---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 13
sidebar_position: 13
title: 【Chapter 13】  Definitions
---
"谢谢你带我去看电影。" 在和Hank走回自己公寓时Sara笑着说。

"谢谢你接受我的邀请。" 他答道。

"你想进来坐坐么？" Sara开门锁时问。

"好啊。" Hank笑了笑。

他跟着她走进公寓。Sara走进屋子并开了灯。

"想喝点儿东西么？"

"好啊。" 他又说。

Sara笑着走进厨房从冰箱里拿了两瓶啤酒。Hank越过她走进客厅坐到沙发上。Sara在他身旁坐下然后递给他一瓶，而Hank伸开手臂环住她，把她拥进自己怀里。

"呐，我们可以计划下次约会了么？"

"Okay。" Sara说，"你什么时候...？" 她说着说着声音越来越小。"Oh!" 她突然惊呼着挣脱了Hank的怀抱从沙发上跳起来。"你在这儿太好了！"

Hank咧嘴笑起来，"嗯，我也很高兴自己在这儿。"

"No，我不是这意思...我们得买机票了。"

"机票？为了什么？"

Sara走到桌边打开她的笔记本电脑，翻了个白眼说，"Chicago？Mary的婚礼？还记得吗？已经不到一个月了。我们不快点儿订票的话就不能享受提前14天订票的优惠了，那我可就要卖首饰来付账了。"

Hank微微皱了下眉然后放下自己的啤酒，"Sara...我想我告诉过你了。我去不了。"

Sara也皱了皱眉，"那是什么意思，你去不了？"

"我拿不到休假。"

"你拿不到休假？" 她重复道。

"No。"

"我不明白。" Sara努力保持平静地说，"你去请假了么？"

"Sara, 冷静点儿..."

"我很冷静！" 她喊道，怒火一下子迸发出来。

"我可不觉得。" Hank说着站起来走向她。"Sara，你在为了无关紧要的事而生气..."

"我真不敢相信！" Sara喊道，"这不是'无关紧要'的事Hank！我是主伴娘！我们很早就说过婚礼的日期！我不想你说的好像我昨天才告诉你！"

Hank吃惊地看着她。"为什么你这么生气？"

"Mary想认识你！" 她大声说，"我也希望你认识她！Hank，她是我最好的朋友。她就好像我的姐妹。你这样就好像在拒绝见我的家人。"

"我觉得你有些反应过度了。"

"Oh，希望我男朋友去见我最好的朋友叫反应过度？"

"Whoa。" Hank退后一步说，"谁说我是你男朋友？"

听见这话Sara震惊地看向他。

"我是说...Sara，我们从没讨论过这个。我不知道你是这么想的..."

"你..."

"我们需要谈谈这个，" Hank说，"我从没..."

"你知道吗？我们不要现在谈这个。" Sara说。"你走吧。"

"什么？" 他震惊地问。

"快走吧。我现在不想看见你。"

"Sara …"

"走！" 她喊道。

Hank摇了摇头远离了沙发，"等你冷静下来了给我打电话，okay？"

"Oh, yeah，我会这么做。" Sara压低嗓音道。

Hank走了，几乎是摔门而去。然后Sara瘫坐在沙发里。

"我恨男人。"

*************

接下来的几周Sara脾气都很暴躁。她的同事们很快学会了不要去招惹她；在她愤愤拒绝了Nick的关心后，大家都决定还是给她留些个人空间。他们都知道她要成为她朋友的主伴娘，以为是婚礼的压力太大了。她任由他们去猜测，知道自己不想谈论自己的恋情——如果那算是恋情的话——和Hank的。Greg保持着沉默；他没有跑去问Sara是否和Hank吵架了，而她当然也没有找他倾诉。

总而言之，当她登上开往Chicago的航班去参加Mary的婚礼时才觉得松了口气。她终于能够畅所欲言找人诉苦了。

当飞机终于在Chicago机场着陆时，她叹了口气。她忘了自己有多讨厌O'Hare机场了。这里就像个迷宫，每次她到这里的时候都会迷路。终于她找到了去领行李的路， Mary正在那里等她。看到友人正在蹦蹦跳跳寻找自己的身影她咧嘴笑起来，而Mary一看见她就穿过拥挤的人群向她迎过来。

"你来了！你来了！"

Sara大笑着给了Mary一个拥抱。"我真不敢相信竟然已经到了你婚礼的日子！你打电话跟我说你订婚了还好像是昨天的事。" 她调侃道。

Mary开心地笑起来,"明天晚上，Sara，我就要嫁人了。" 她挽住Sara的胳膊说，"来吧，你航班的行李传送带在这边。我来这儿的时候查过了。"

"太好了。"

Mary朝四周看了看问，"Hank在哪儿？"

Sara叹了口气说，"他来不了。"

Mary挑了挑眉毛问，"为什么？"

"他请不到假。"

"Oh，那太遗憾了。我真的很想见见他呢。"

"我也想让他见见你的。"

"你为什么不告诉我他不能来？" Mary问。

"我不知道。" Sara耸了耸肩，"我猜我对他最后说能来抱有一线希望吧。"

Mary紧紧抱住她，"你来了。这才是我最关心的。"

"Yeah。" Sara说着回抱住她。

"Hey。" Mary退后了一些看着Sara的眼睛说，"别因为这个生他的气。我不想你们在我婚礼的时候分手。"

"如果我们是...嗯，我不能说那叫分手，真的...这不是因为你。"

"这是什么意思？" Mary皱着眉疑惑地问。

"是我想得太多了，Mary。" Sara叹道，"我做了太多假设。我以为我们...我说了些他是我男朋友的话，结果他说我对我们俩的关系想的太多了。"

"Oh, Sara。" Mary哀叹道。

"是我的错。" Sara说，"我不该觉得他是我男朋友。我们以前没谈过这个。"

"现在呢？"

"现在什么？"

"你和Hank谈过了么？"

Sara有点儿脸红道，"自从我俩吵架之后就再没谈过。"

"Sara，" Mary呻吟道，"跟我保证你回到Vegas之后会跟他谈谈。"

"好吧，我会和他谈的。" Sara叹了口气。她越过Mary捡起自己那个刚从传送带送过来的行李袋，好像松了口气似的说道，"这是我的衣服。我超怕这个也丢了。"

"你是在转换话题吗？" Mary眯起眼睛问。

"我们能不谈这个了么？" Sara问，"这个周末是属于你的，Mar，不是我的。"

Mary笑了笑，"好吧。不过，在我蜜月回来之前你和Hank最好和好。"

"Yes, ma'am."

*************

Sara对走进Mary和Tom的婚礼排练场感到有点儿紧张。她在新娘送礼会见到了其他几个她不喜欢的伴娘，Allie, Kelly, Rebecca和Julia。就她看来，她们都是只会傻笑的联谊会女孩儿——那种Nick大学时肯定会想去约会的女生。不过，Allie和Kelly是Mary的表亲，而Rebecca 和Julia是Tom的姐妹，所以她们肯定得参与到婚礼中来。

虽然已经认识了其他伴娘，不过伴郎团她还是第一次见。显然，她不是一个人；当婚礼司仪带他们过来时，所有女孩儿都开始向对方介绍自己。

"我叫Sara。" Sara说着向一位伴郎伸出手。

"John。" 他说着跟她握了握手，"我是Tom的兄弟。你和新人是什么关系？"

Sara笑了笑，"Mary是我最好的朋友。我们在大学时是室友。"

"Oh，是你帮Tom和Mary牵线的！" John恍然大悟说。

Sara有点儿不自然的笑了笑，"他们也是这么说的。"

"Oh, yeah，这都是你的功劳。" John坚持道，"Mary的室友，Tom的同学...hey，你是位犯罪现场调查员，对吧？"

"我是。"

"我主修法医学。也许之后我可以请教你一些问题？"

Sara正打算开口回答，却被婚礼司仪打断了。

"Okay，各位，咱们到教堂入口去吧。"

婚礼彩排其实还不坏。婚礼司仪和牧师尽力确保着婚礼的顺利进行，以及让新人在婚礼的各个仪式中保持自信。他们把整个过程彩排了2次，结束时已经是晚上了。

"女士们，请你们明天中午到这里。" 牧师说，"我们教堂的接待人员会带你们去新娘的房间。先生们，你们再晚半小时到，仪式会在1点开始。还有问题么？"

大家都摇了摇头。

"太好了。" 他高兴地说，"那咱们明天见。今天晚上好好休息吧。"

Sara听了这话有点儿想笑。她今晚会和Mary住在她父母家。她很肯定今晚她是睡不了了。

*************

"我能问你点儿事吗？"

Sara正和Mary躺在她童年房间的双人床上，她把脸转向Mary说，"当然。"

"你爱Hank么？"

Sara用胳膊撑起身子，"Mary，我觉得我们已经达成共识了，这周末只关心你的事嘛。"

"我知道。" Mary说，"但是，你和Hank的事真的很让我牵挂啊。回答我的问题好不好？"

"我不知道。" Sara坦白说道，"很蠢是不是？我那么生他的气，结果其实都不知道我对他的感觉。我好困惑，Mary。" 她把脸埋在枕头里一会儿，又抬头看向Mary。"Grissom说感到困惑是科学家最好的品质。"

"我不觉得这里有什么科学耶，sweetie。" Mary说。

"我知道。" Sara呻吟道，"不幸的是，我比较想这么想。"

"好吧，告诉我你的感觉。" Mary说，"我来帮你梳理梳理。"

"我只是...我真的觉得我们的关系已经到了那个阶段了，你知道吗？我觉得我是他女朋友。我猜我只是假设了他跟我有一样的感觉。"她翻身仰面躺下盯着天花板继续说，"我做女生简直失败。"

Mary笑起来，"这话从何说起？"

"女生不是应该滔滔不绝说出自己的感觉嘛。我显然做不到这点...我甚至没法告诉在约会的男人我想确定关系。这方面我是不是太man了。"

Mary咯咯笑起来。"Sara，我对天发誓，有时候你是我见过最逗的人。"

"我才不是逗。" Sara防卫性地说道，"要是我这方面做得好一些，Hank和我可能就不会吵架了。"

"你要是在这方面做得好，你就不是你啦。" Mary轻轻说，"然后，你要是那种人的话，试试看吧，Hank才不会约你第二次。"

Sara叹了口气，"我们现在只担心你的事好不好？"

Mary大笑道，"为什么需要担心我啊？"

Sara坐起来看着挂在衣柜门上的婚纱说，"嗯，我觉得得担心你怎么穿上这裙子。它看起来比你还重诶。"

Mary大笑起来，"没事儿的。你就等着看我穿吧。可漂亮了。"

Sara笑了笑，"因为你很美。我肯定是你让它看起来那么漂亮的。"

Mary笑着抓着Sara的手紧紧捏了捏，"你是我能结交到的最好的朋友，Sara。我只希望你能像我一样快乐。"

"我很快乐，Mary。真的。" Sara试着在声音中饱含坚定，为了让自己也能够相信。

*************

因为睡觉很轻，所以Mary早上一起床Sara就跟着醒了。她微笑地看着她的友人有些笨拙又紧张的穿上浴袍。

"早上好，新娘。" 她笑着说。

Mary听到声响吓了一跳，"Sara！你不用跟着我起来！我们9点才做头发呢。再睡会儿吧。"

"现在几点了？"

Mary看了一眼钟表，"6点。"

Sara坐起来。"我不困了，我跟你一块儿起来。"

"你骗我吧。" Mary说，"咱们昨天可是聊到2点才睡。"

Sara笑起来。"你不是自己还说我是夜猫子么。另外，事实上我现在睡会有点儿奇怪，我还在倒时差，而且，如你所见，我睡不着了。现在生物钟彻底乱了。相信我，现在我基本没希望睡着了。"

"好吧。" Mary叹了口气，"走，咱们去吃点儿早餐吧。"

Mary的紧张随着她们做头发的预约时间的临近而愈发明显。她基本吃不下东西。而Sara和Mary的母亲则劝她喝些橘子汁儿、吃半个玛芬蛋糕。她小口吃完东西后，马上冲去淋浴。不过她淋浴时间太长害她们也紧张半天。

"Sara，去看看她吧。" 她母亲说，"我怕她在浴室溺水了。"

Sara轻笑道，"不像是，不过有可能。我去看看。"

Sara走上楼梯的时候正好水声停了下来。她敲了敲浴室的门。

"Mary? 你还好吗？"

"我很好。" Mary紧张地回答。"我马上就出去，然后你们就可以洗了。"

"Thanks."

待她们穿戴梳洗完毕——Sara穿着Catherine强烈推荐的低领衬衫，说是她头发放下来这样会很好看——Mary的妈妈开车送她们去了美发沙龙。她们到达时，其他伴娘们已经在那里等她们了。Rebecca帮她们买了咖啡；Sara突然觉得她其实不是那么讨厌的人了。

早上在沙龙度过的时间对Sara来说异常缓慢。她、Mary以及Allie先做了头发。Kelly跑来跑去，拍下了她们做头发各个阶段的照片。她觉得等婚礼结束，她可能会揍她一顿，然后把她拍的那些害她被嘲笑说发型如同回到了80年代的照片都烧了。

不过当她们离开沙龙时，Sara不得不承认她们看起来漂亮了许多。她很多年没有这样做头发了，不过她喜欢蓬松卷发的效果。而后又觉得一阵难过，因为她意识到自己多想让Hank看看自己的样子...还有Catherine...和Grissom...

No。Grissom不需要看到自己现在的样子。她可以拍照片给Hank和Catherine看，不过Grissom...她坚决地把他从自己的脑子里丢了出去。

Mary的妈妈载他们回到家里，把她们今天要用的所有东西都收集到一起。15分钟以后，豪华轿车过来接她们前往教堂。

Sara，作为主伴娘，有一项任务就是帮Mary穿上婚纱。她和Mary的妈妈帮她跨进裙子里；然后Sara帮忙从后面把衣服上身拉起来，而她妈妈负责检查裙子是否穿正。

"Oh, Mary，你看起来太美了。" 待Sara系好胸衣背后的带子后，Mary的妈妈感叹道。

Sara抬头看到这位老妇人眼中溢满了泪水。轻轻笑了笑，她转到Mary身前欣赏她的装扮。

"你让裙子看起来更美了，Mary。" 她微笑道，"我早就这么说过。"

Mary笑了笑，探身拥抱了她的母亲，又亲了亲Sara的脸颊。"谢谢你们。我一个人可搞不定这个。"

Sara看了看表，打断了这个温馨时刻，"Okay，我们需要在15分钟之内站好队，所以，伴娘们，咱们也穿戴起来吧。"

姑娘们跑去拿她们淡粉色裙子的场面基本是嘈杂声一片的。她们又是笑、又是互相帮忙系裙带、又是互相帮忙整理头发。终于，大家都拿起自己的花捧，在通道里排队站好。

当音乐响起，领头的伴娘Julia开始慢步走起来。这时Mary跟着Sara站起身来，轻轻抓住她的手臂。

"Thank you。" 她说。

"谢什么？" Sara困惑地问。

"为了做我的朋友——为了做我的姐妹。" Mary紧紧抱住她，"爱你，Sara。"

"我也爱你。"

轮到Sara了，她缓步走起来，并尽量不去注意那些看着她的眼神。她把注意力集中到Tom身上，而Tom在她靠近的时候朝她微微笑起来。她也朝他笑了笑，回想Tom在被指定为自己的实验室搭档时，自己绝不会想到有一天会看着他娶走自己最好的朋友。她终于在朝她微笑的伴郎团面前停下脚步。回以微笑后，她转向教堂后部，看着Mary挽着她父亲的手臂出场。

Sara眼中溢满泪水。当她的友人走过通道的一半时，眼泪滑落。她甚至都不想去擦拭一下。

Sara讨厌婚礼。她讨厌婚礼的各种点子，她也还没法完全接受婚姻的观念。即使如此，她还是止不住眼泪。

Mary真是个美丽的新娘。

*************

周日的清晨Sara飞回了Vegas。她希望能及时到家，这样就可以在晚上上班前睡上几个小时。再一次，她后悔没要求周日晚上休假。果然还是休一天再去上班轻松一些。

周六晚上很晚宴席才结束；Sara坐在机舱的座位上时感觉精疲力尽。刚一起飞她就睡了过去，而且直到飞机降落在McCarran机场才醒过来。她站起身的时候还有些跌跌撞撞。坐在她身后的男士好心地帮她从头顶上的行李舱取了她的旅行包。

"Thank you," 她笑着道谢。

"周末很忙？" 他笑着问。

"压力很大。" 她答道。"Thanks again。"

"You're welcome."

Sara拉着她的旅行包朝行李领取处走。她抬头看着指示屏，查找着她的行李在几号区域的信息。

"Sara？"

她惊讶地回头看去。"Hank？"

他笑了笑，"Hi。欢迎回来。"

"Hi。" 她答道，对于看见他相当惊讶。"你在这儿干什么呢？"

他又笑了笑，"我想你需要有人送你回家。"

"你不认为我并不想你送我么？" Sara冷冷地说。她顿了顿，将目光移开了一会儿又看向他。"你怎么知道我什么时候回来？"

"Warrick告诉我的。"

"Warrick真该管住嘴，别老跟人透露我的行程了。"

他叹了口气说，"Sara，我们需要谈一谈。"

"我以为我说得已经够多了。"

"是我不好，okay？" Hank说着伸手摸了摸她的头发。"我不应该为你说的那些话吼你，我应该..." 他伸手拉住她的手，"我应该为能成为你的男友而感到幸运，而且我早该意识到这件事。我很抱歉伤害了你。我从没这样想过。"

Sara移开视线，"你觉得这样说就能让事情过去么？"

"我知道不能。" 他说着，又用另一只手轻抚了下她的脸颊，"但是，我想这是个好的开始。" 他笑了笑说，"Come on, Sara。让我送你回家吧。咱们谈谈。恢复咱们的关系吧...或者，走得更进一步。"

她终于笑着握了握他拉住她的那只手说。"好吧。"

Hank咧嘴笑了笑，又探身亲吻了她一下说，"Thank you。"

她笑着抵上他的唇，靠得离他更近了一些，然后用手臂环上他的脖子。"谢谢你来接我。我讨厌出租车。"

"我知道。"

她咯咯笑着吻了吻他。"你会留下来谈一谈么？"

"Yeah。" 他吻得更深了些，"或者不谈。"

"或者不谈。" 她同意道，然后又吻了他一次。
