---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 16
sidebar_position: 16
title: 【Chapter 16】  The Harsh Truth
---
Sara仔细地涂上口红，走出浴室回到卧房。她看着Hank听到声响在她床上醒来的样子轻笑起来。虽然不舍，她还是走到床边，倾身亲了亲他的脸颊。

"Hank，醒醒。" 她轻声说。

Hank迷糊地咕哝了几句。

她又亲了亲他说，"醒醒。" 这次声音稍微放大了一些。

Hank挣扎着睁开双眼朝她微微笑了笑，"Hey。"

"Hey，懒虫。" 她笑着说，"我得去上班啦。"

"你要走了？"

"我必须要走啦。" 她叹了口气，"这工作就是这样的。"

"我觉得比起我你更关心工作诶。"

Sara笑了笑，"你知道我是做什么的。"

"Yeah，我确实知道。" Hank答道，终于坐起身来，"所以，我又有好几天看不到你了，huh？"

"嗯，我在实验室的工作时间没有了。" Sara说，"所以我现在都在出外勤。就是说...yeah，要有一段时间不能见了。"

Hank微笑着摸了摸她的脸颊，"我猜我得学会适应这种生活。"

"你想要在这里再待一会儿吗，还是...?"

"No，我该回家了。" Hank说着从床上爬起来。"有机会给我打电话，okay？"

"说真的，可能要好几天。" Sara说。在她为上一个月终于结束而激动的同时，也就是说她可以尽情加班——等同于她可以出外勤——又一次的，她开始想念她可以和Hank共处的"规律时间"。"我要开始上两个或三个班次了。"

"这没问题。" Hank边说边穿上衣服，然后探身过去亲了亲她，"真的。你有时间了我们再聊。"

Sara点点头，然后拉起他的手走到门口，"小心些。"

"你也是。" 他说，"去抓坏人吧。"

她笑着亲了亲他的脸颊，"去救助伤患吧。"

他们一起来到她公寓楼外，然后各自开车朝不同的方向离开。Sara叹了口气打开收音机，让她最喜欢的电台top forty在上班路上抚慰自己的心灵。

她热爱自己的工作，但是有时候工作和她的社交生活存在冲突。

*************

上个月，Sara任由自己加了3周的班。结果最后10天里她没有加班时间了。避免工作超时的最好方法就是不出外勤；于是不管什么案子，直到月底Grissom都不允许她离开实验室。在被困在实验室一个多星期之后，Sara很兴奋终于能回到实际的工作中去了。

她喜欢正常的工作时间，同样也怀念出外勤。这天晚上她一上班就被安排了外勤；她和Catherine要一起处理一起盗窃案。这并不算最让Sara投入的案子，不过她还是全程都很愉快。2个人只用了2天就结案了。

"回到外勤来感觉很好吧？" Catherine在她和Sara一起在仓库标记证据箱时问道。

"感觉很棒。" Sara说着朝她咧嘴笑了笑。"你懂的，我真是不理解人们怎么能忍受坐办公室。"

"Yeah，我懂。" Catherine赞同着。

"不过，我希望能有个更令人兴奋的案子。" Sara说。

Catherine大笑起来，"即使是小案子也很重要。"

Sara咧嘴笑了笑，"案无大小，huh？"

"就是这样。"

"Hi, ladies."

她们抬起头看到Grissom正走进证据归档室。

"Hi," Catherine笑了笑。

"Hey, Griss," Sara愉快地打招呼道。

"So, 你们的案子结了？"

"Yes。" Catherine代表两人答道，"Sara正在抱怨这案子不够激烈。"

"嗯，我想我能帮忙解决你们生活中缺乏激情这一点。" Grissom说。

Sara和Catherine一边挑起眉，一边掩饰不住笑容地对视了一眼。

"Oh？" Sara问。

"你们都跟我来吧。" Grissom说，"我们要去调查一辆汽车冲进了一家餐厅的案子。"

"什么？" Catherine倒抽了一口气，"一辆汽车冲进了一家餐厅？"

"Yes。"

"怎么会发生这种事？" Sara震惊地说。

"这正是我们要调查的。" Grissom说，"据Brass所说，有多个人死亡，可能还包括司机。" 他环视了下四周又继续道，"你们这边快结束了么？"

"可以给我们15分钟吗？" Catherine问。

"当然。" Grissom答道，"我在车里等你们。"

然后他就留下两人离开了，Sara看了看Catherine。

"这是在说他来开车，对不对？"

Catherine咧嘴笑了笑。"这不是针对个人啦。他喜欢自己看起来像是带着女伴出游嘛。"

她们对视一眼然后笑着翻起白眼。把Grissom想象成花花公子实在太不现实了。

*************

等待她的现场，有Sara从没见过的惨状。当她和Grissom、Catherine一同朝餐厅走去——Grissom撑了一把能为他们3个人遮雨的大伞——她实在不敢相信眼前所见。这太奇怪了。

不管怎样，她的刑侦学职业生涯教会她没有什么不可能发生的。她和她的同事一起穿过破掉的落地窗进入到被毁坏的餐厅里，看到一辆破旧的捷豹汽车正停在餐厅中央。

Brass告诉他们现在有2人死亡，4人重伤的消息；然后回答了Catherine的问题，司机还被困在车子里，不省人事。Brass走后，Sara没注意到Catherine和Grissom是否还在谈话，因为另一个声音传入她的耳朵，完全吸引了她的注意力。她转过身看到Hank正在她身后，救助一位躺在担架上的男性。他穿着便服；这说明他并不是在职夜班。她刚朝他走过去，就被他注意到了。

"Hey, Sara。" 他打招呼道，"典型的周四哈。"

Sara瞥了一眼躺在担架上的男性，然后注意到她男友的手腕，"Hank？你的手腕受伤了。"

Hank就好像之前都没发现似的低头看了看自己的手腕，"Yeah，是啊。" 他把他手上的伤员交给其他EMT——穿着制服的EMT——然后又走回来。

"发生了什么？" Sara问。

"我正坐在那边。" Hank说，显然对刚刚的经历有些动摇。"我知道的下一件事——"

这时消防员把司机从车子里救了出来，并喊着这个老妇人还有脉搏；Hank马上丢下Sara过去帮忙。当意识到Hank是有多么幸运时Sara心中充满了恐惧——她差点儿就要失去他了。在坐在他附近座位的2个人死去的情况下，只断个手腕实在不是什么大事。想到可能发生的不幸，她不禁颤抖起来。想着差点儿失去他实在太恐怖了。

*************

在这边现场不到一个小时，Grissom就被呼叫去处理其他案子，留下Sara主管接下来的侦查。即使有不满，Catherine也没表现出来。Grissom保证之后会让Warrick过来帮忙，然后就离开去处理那个可能是因为天然气泄漏而死在家中的女性的案子了。

Sara和餐厅经理谈了话，对方提供了顾客的座位图。结束后她来到正在给汽车拍照的Catherine这边。

"我很抱歉。我刚刚有点儿心不在焉..."

Catherine看着她轻轻点了点头接过她的话。"Hank。"

"Yeah。" Sara有些不情愿地承认道。以前她从未让自己的私生活影响过工作，所以现在她有点儿生自己的气。她决定立刻弥补自己的错误，所以开始和Catherine讨论案子。

不过从Catherine的角度来看，她更愿意看到Sara的这些分心举动。她很乐意看到Sara看起来终于像个普通人了。

Warrick来到现场后，翻过残留的玻璃窗加入进Sara和Catherine的侦查工作。

"一张好桌子都没有吗？" 他开玩笑道。

Sara翻了他一个白眼而Catherine笑起来。

"Look，我得跟着司机去医院了。" Sara说，"发现什么有趣的事给我打电话吧。"

"Oh, yeah。" Warrick一边说一边拿出他的手电朝车里照去。"我肯定这些能让我笑个一分钟呢。"

*************

当Sara到达医院时那位老妇人还活着，不过，据她病房外的警察所说，也是在弥留之际了。意识到自己也许没有机会和她说话了，Sara决定和她的孙子谈谈。Corey，她的孙子甚至不知道祖母为什么会来Vegas——她讨厌这座城市的。

Corey还在说话，Sara的注意力却完全被其他事情吸引了。她看到Hank正在走廊的另一头，蹲跪在一位坐轮椅的女性身旁和她讲话。她匆匆结束了和Corey的谈话朝Hank走过去，在坐轮椅的女性离开后，她给了Hank一个大大的笑脸。

他完全不想接受Sara对于她EMT工作的赞扬，说着如果自己能做得更好，可能就不会死那么多人了。Sara知道跟他说他已经尽力了是没用的；Hank痛恨失去他的伤患。

"Elaine——那个坐轮椅的女孩儿——她是幸运的一个。" 他说。

"你很棒了。" Sara看着他的眼睛说。

"做急救八年...我第一次目睹事情经过。" Hank说，"那场面一直在我脑子里盘旋。"

"Yeah。" Sara说着低了会儿头。然后她又看向他说，"你永远不知道什么时候就是生活的转折点了。"

"听着，我——我得离开这儿了。" Hank说着碰了碰她的手从她身旁走过。

"需要我送你么？" Sara问。

"不用，我自己开车。" 他说，并任由她在自己离开之前紧紧握了握自己的手。

"Hank？" Sara在他身后叫到。

他转过身看向她。

I love you。"我很高兴你没事。" 她最后说道。

Hank笑了笑回答，"Thanks。"

他再次转身离开了，留下Sara一个人在医院里，想着为什么这么难于说出自己的想法。

*************

如预料到的一样，司机还是很快去世了。Sara猜测大概是由于心脏病，中风或是什么其他老年病引起了这场车祸。然而，Doc Robbins告诉她并没有听说过这样的先例。

一定要有些法庭鉴证依据来解释这场车祸。Sara叹了口气，知道自己又要工作超时了。

*************

Catherine给餐厅做了一个数字模型，希望对案情有所帮助。当Sara走进会议室的时候，Catherine正在输入客人的名字、职业、照片和其他相关信息。Sara看了Catherine一会儿。

"Elaine Alcott是谁啊？" Catherine拿起一张年轻女性的照片问。

"谁？" Sara反问。

"Um … well，她和Hank坐一桌的；我以为也许你..." Catherine渐渐放低了声音，感觉自己好像说了什么不该说的话。

"Oh。" Sara说着坐到电脑前，又看了看那个年轻女性的照片。

Catherine还在继续说着什么，不过Sara几乎没有听她说什么。她终于想起了Elaine；她就是医院里坐轮椅的那个女孩儿。

"他们一定是朋友；我看到在医院他和她在一起。" Sara最后说。

"Okay。" Catherine答道。

直到Warrick带着从DMV收集到的信息走进来时，她还在继续罗列顾客的详细信息。Sara离开去检查汽车，留下Warrick和Catherine继续在会议室忙。

她检查了汽车的每一寸空间，注意到汽车的功能完全正常，不过同时，她也一直想着Elaine Alcott的事。她愿意相信那个女孩儿是Hank的朋友，但又不明白为什么他从没提起过她。如果他们关系好到会一起出去吃晚餐，那也应该是好到会向女友提起才对。

*************

所有证据都在告诉他们，司机是故意开车撞进餐厅的。问题只剩下为什么。

Sara和Catherine回去继续研究餐厅的数字模型，想着也许某个顾客是司机的目标。当她们检查了每桌客人后，发现坐在窗边的5位客人中有3个人都是Sillmont Healthcare的员工——而三人中的一位幸存者就是Elaine Alcott。

"也许我该去找她谈谈。" Sara建议道。

"Yeah，" Catherine说道，心里知道Sara是想调查的是和案子完全无关的东西，"也许你该去一趟。"

*************

Sara对Elaine的第一印象是觉得她是个很好的姑娘。对于并非Sara专业所及的一些部分她很乐于帮忙。在Elaine帮忙从她负责的投保人名单里查找司机的名字时， Sara也和她一同坐到沙发上。Elaine在电脑上浏览着文件，而Sara的目光落到她咖啡桌上摆的的照片上面。照片上的Elaine在海滩上，依靠着Hank。

Sara拿起相框时感到天旋地转。Elaine见Sara在看照片便轻笑起来。

"这是我男朋友。" 她说，"去年我用攒的里程数带他去了Hawaii。而过几周他打算带我去Tahiti。我简直等不及了。"

Sara把相片放回原处，并努力控制着自己不要尖叫、哭泣或者是呕吐。她现在所能想到的只有赶快离开这间房子——赶快离开。

她找了个借口，跟Elaine说自己要回实验室了，她留下了自己的名片，希望她有新的情报后联系自己。把这些交代好之后，她几乎是跑着回到自己的车子。坐进车里，她深深呼了几口气让自己冷静下来。

也许那个人不是Hank。但她立刻抛弃了这个荒谬的想法。照片里的男人就是Hank。现在情况很明显...

她回到实验室，凭意志力控制着自己的情绪。她来到会议室，看到Catherine正被她们案子相关的文件包围着。她很庆幸现在屋里只有Catherine一个人。她知道Catherine会理解她，知道她不会强迫自己说自己不想说的事——也知道一旦事情被Warrick和Nick知道，他俩一定会想去干掉Hank的。

"Hey。" Sara走进屋子的时候打招呼道。

"Hey。" Catherine回应道。她看着Sara默默坐下来，便问，"那么？Elaine Alcott那边怎么样了？"

"她那边没有什么关于案子的新信息。" Sara看也没看Catherine地说。

Brass带着司机的电话记录走了进来，立刻，所有事都解释通了。Sara拨通了一个Vegas的号码，发现对方正是Sillmont Healthcare，而且地址和餐厅几乎相同。那个老妇人的目标并不是餐馆或里面的顾客；她是搞混了方向。她想要冲进的是保险公司的大楼。

*************

Sara和Catherine来到保险公司的经理办公室。Elaine也在那里，这让Sara特别分神。Catherine意识到发生了什么，于是基本上自己主导了这次会面。Sara无法自制地看着Elaine。就好像看着一个漂亮版本的自己。Elaine，也是黑头发——比Sara的头发更黑更密。她也有双褐色的眼睛——有着比Sara更加漂亮的眼型和瞳色。她笑起来的时候露出整齐的牙齿——不像Sara门牙上有着难看的牙缝。当最后一个想法涌现时Sara有些想哭——Elaine做的是一份在办公室的工作。她的工作时间固定，上班时穿着可爱的裙子和衬衫，她回家时不会带着腐尸的气味。Hank选择她而不是Sara的理由如此的一目了然。

Sara强迫自己不再去想Hank，而是把注意力转回到这个痛恨保险公司以至于想要开车冲进他们大楼的老妇人身上。她被诊断出了癌症；但保险公司却把她的案件标记为"审核中"。于是她的索赔要求既不被批准也没有被拒绝。她没有了出路，于是选了这条路来宣泄自己的愤怒。保险公司的经理只是在说着他们对老妇人的行为完全没有责任之类的。

"就我个人意见，你们真让我恶心。" Catherine如此说着结束了这次会面。

*************

Sara和Catherine来到警局询问司机的孙子Corey，以确保他事前并不知道祖母的意图。他显然为她的所作所为而震惊；两人都为他感到难过。她们走出屋子来到走廊里，准备回实验室完成报告，这时却看到Hank正在等她们。Catherine理解地看了Sara一眼。

"我在车里等你。"

Sara自己走到Hank面前停下脚步。

"我给实验室打了电话；他们告诉我你在这边。" 他说完看了她一会儿，好像在等着她对自己发飙。"我听说你遇到Elaine了。" 最后他如是说。

"Yeah，她人挺好的。" Sara说。

Hank只是盯着她看，想着她何时开始尖叫。他所知道的Sara在受到如此不公时当然是会爆发的。

"我没有跟她说我们的事，如果你是想知道这些的话。" 她说。

Hank低了一会儿头说，"I'm really sorry, Sara。"

"Yeah, me, too。" 她答道。

"我不知道该说什么好了。" Hank说。

Sara看了他一会儿，想知道自己怎么会把时间浪费在这种连解释或维护自己都不会的男人身上。"有机会再见吧。" 她说。

结束了。

她从他身边走过去，头也不回地离开了。她看到Catherine已经坐在她们SUV的驾驶席上等她了。Sara打开车门爬上副驾驶的座位，直直的看着前方。

Catherine只是看了她一会儿问，"你接下来有什么计划么？"

"Nope。" Sara说。

"想去喝杯啤酒么？"

Sara终于转过去看向她。Catherine脸上饱含着关心与同情的表情让她的泪水一下子涌出来。

"开车吧。" 她说。

Catherine笑了笑，把车子开出停车场。

*************

Catherine开车带她来到CSI们最爱的酒吧。每次组里一起出去喝酒他们最后都会来这里。两人坐下来点了啤酒。

"So，" Catherine啜了一口啤酒说，"想要聊聊么？"

Sara叹了口气，"Elaine是他女朋友。"

Catherine点了点头，"能感觉出来。"

Sara一下把眼睛瞪得好大，有点儿生气的问，"你什么时候开始觉察到的？"

"画餐厅的座位图时，你说不知道她是谁那会儿。" Catherine答道，"如果他和一个女人吃晚餐而你不知道，多半他是在偷情了。"

Sara摇了摇头，"他不是在偷情，Cath，他是和我偷情。"

这次轮到桌子对面的Catherine瞪大眼睛了，"啥？"

Sara低垂了一会儿眼睛，然后重新看向Catherine，"她家咖啡桌上有一张他们在Hawaii的合影。她说过段时间他会带她去Tahiti。这不是一个人对待情人的做法。她才是他的女友。"

"Sara，你不知道——"

"他从没把我当女朋友看。" Sara生气的打断Catherine，"他没有带我去旅行。他不想带我去Vegas party scene。Warrick几年前就告诉过我应该去那里看看。为什么我现在还没去过？他好像是在掩藏我——掩藏我们的关系。他和我算什么——是跟我偷情。我才是那个第三者。" 她在说出最后那个词的时候就好像吐出了什么脏东西似的。

"Sara，你不知道的。" Catherine再次说道，"如果你本来就不知道已经有一个女人存在了，你就不能算'第三者'。你不要责怪自己。"

"我不应该知道么？" Sara问，"我是一个犯罪现场调查员！为什么我没能察觉呢？"

Catherine叹了口气，"Sara...当Eddie背叛我的时候我也是毫不知情的。" 她空洞地笑了笑，"Grissom比我还早知道呢。" 她顿了顿继续说，"而且，我相信，你也是。"

Sara瞪大眼睛问，"Griss告诉你他跟我说过了？"

"Yeah。"

"Cath, 我非常，非常抱歉。"

Catherine摆了摆手示意事情已经过去了，"现在这已经不重要了，不是吗？我的意思是，Sara，我们不可能注意到所有事情的。就我们的私人时间来看，我们不可能知道家里发生的所有事情。我们只能相信我们的男人是忠诚的。"

"我确实相信Hank。" Sara叹了口气，"另外，我肯定Elaine也相信他。"

"有些男人不值得我们信任。" Catherine明智地说。

Sara叹道，"男人太差劲了。"

"确实。" Catherine笑着拿自己的酒瓶碰了碰Sara的。

"哎，我要远离他们一阵子了。"

Catherine又笑了，"真想相信你。"

Sara朝她皱了皱脸，"你不相信我？"

"你不想让可怜的Greg酱成为一个快乐的实验室技术员吗？" Catherine戏弄她说。

"我可不想伤了他的心，不必了。"

"Oh, well。我想在这方面他会妥协的。"

"他会的。" Sara承认道，"然后，千万别再提Nick和Warrick——他俩就像兄弟一样。"

Catherine笑着点点头。她注意到Sara没有提起Grissom，不过决定还是不说他了。"听着，我从来不是办公室恋情的支持者。" 她说，"一直觉得这不是个好主意。"

"可能吧。" Sara含糊地同意。"Hank某种程度上也算是同事了，你觉得呢？"

"当然算。" Catherine说，"所以进行得不顺利。"

"No，不顺利是因为他决定找两个女朋友。"

"贪婪的混蛋。"

Sara终于笑起来，"他就是这样，是不是？"

"要是问我的话，Elaine才真是有麻烦呢。Hank和你交往有——多久了？一年？"

"Yeah。"

"一整年，她什么也没发现。而且，你知道他还会重蹈覆辙的。他会找上别的女人，做同样的事。那个可怜的女孩儿却要被他蒙骗一辈子，不知道他的不忠。"

Sara叹了口气说，"她比我漂亮，闻起来也不会有死尸的气味。"

"Sara，你听我说。" Catherine强硬地说，"她并不比你强。你是个出色、聪明、有激情、努力又漂亮的姑娘，你值得找个好男人，而不是那种会和路遇的漂亮女孩儿偷情的家伙。你明白吗？"

Sara笑了。"Yes, Mom。"

Catherine放松下来笑了笑，"很遗憾是这种结局。不过，Sara，我说真的。Hank配不上你的。"

"Thanks, Cath。" Sara说，"为了这一切。"

Catherine笑了笑说，"朋友就是为了这个存在的。"

*************

"不可能。不可能。Hank背叛了Sara？"

"Yeah，我是这么听说的。"

Warrick挑起眉毛问，"你从哪儿听到的。"

"Sanders。" Nick答道。

"Oh, man，我们堕落到要从Greg那里打听八卦了？"

"这类消息他很灵通啊。" Nick说，"记得吗，他知道Sara和Hank约会的消息比我们早很多呢。"

"这倒是真的。" Warrick说，"说真的，那——Hank背叛了Sara？"

"Yeah。" Nick说，"据Greg说，Hank一直就没和之前的女友分手，但是Sara不知道。他害她成了第三者还没告诉她。"

"Oh，那个混蛋。" Warrick叫起来，"他不能这样对待我们的Sara。"

"我同意。" Nick说，"我们跟Sara保证过，如果他敢伤害她咱们就要他好看。咱们该去给他点儿颜色看看吗？"

"应该。" Warrick想了想，"我们的做点儿什么。让他吃到苦头。"

"可怜的Sara。" Nick说，"她真的挺喜欢Hank的。"

"Yeah，她确实是。" Warrick同意道，"我真不敢相信他竟然背叛她！"

"Hello, gentlemen。"

Nick和Warrick都抬起头看到Grissom走进休息室。

"Hey, Griss。" Warrick说，"我们没看到你站在那儿。你听到多少？"

"听到足够告诉你们让别人吃苦头是丢掉工作的好办法。" Grissom严肃地说。

"Hey, Grissom，听着，Sara没跟我们说Hank背叛她的事儿，所以我们也不是特别清楚事情的原委...Greg告诉我们..."

Grissom抬起手阻止了Nick下面的话，"咱们把私人感情留在家里吧，好么？"

"好吧。" 两个年轻人赞同道。

"Good，" Grissom说，"现在，咱们去工作吧。"

他必须要去工作了。他知道如果自己不去工作，他自己就会忍不住去找Hank Pettigrew——然后会做出些比"让他吃点苦头"更甚的事情。

Nick和Warrick说得对。没有人能这样对待他的Sara。

没有人。
