---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 04
sidebar_position: 4
title: 【Chapter 4】  Making Friends
---
"那么，你和大家都见过面了么？"

"我想是的，" Sara答道，"你, Nick, Catherine, Warrick, Greg …"

"Judy?" Grissom问。

"Yes."

"Jackie?"

"Yes."

"Bobby?"

"Yes."

"Brass?"

Sara皱了皱眉问，"那是谁？"

Grissom点点头，"来吧。咱们出个外勤。"

"去哪儿？" Sara边问边和他并肩走起来。

"警局。"

*************

去警局没花太长时间，不过他们到了那儿却花了更多时间寻找Brass。最后Grissom呼叫他要他回自己的办公室来。

"他不常在自己的办公室待着。" Grissom在他们坐下来等待的时候解释道，"他总是到处走动。"

"现在，他是凶杀案组的警探，对么？"

"是的"

"他是那个...?"

听到这些Grissom的眼中浮现出一丝痛苦的表情，"Yes。"

Sara点点头，不再说话。

"好啊，好啊，" Brass面带笑容地走进自己的办公室，"疯狂科学家竟然来访我的凶杀案组。这是吹得什么风？"

Grissom回给他一个微笑，"我带了个人来给你认识。"

"Oh, yeah？" Brass边说边仔细看了看Sara。

Grissom点头示意道，"Sara Sidle, Jim Brass."

"Hi。" Sara打了声招呼。

"Sara Sidle," Brass说着和她握了握手，"Gil在Berkley研讨会上的明星学员呀。"

Sara一下子脸红起来，"Oh，他..." 她越来越小声地看了看Grissom。"你是这么告诉大家的？"

Grissom笑起来，"有才华不是什么要害羞的事，Sara。"

"绝对不是。" Brass说，"很高兴见到你，Sara。"

"我也是。" 她回应说。

"你负责Holly那个案子的内部调查，对吧？"

"是的。" Sara承认。

Brass点点头，"你做的很棒。"

"Thanks。"

"她会留在咱们这里，" Grissom说，"她刚接受了加入夜班组的邀请。"

"好啊，那我真诚的祝你一切顺利。" Brass咧嘴笑了笑，"你已经见过你的同事了？"

"见过了。" Sara答道。

Jim笑了笑，"他们是群很棒的人，Sara。你会喜欢他们的。"

"我已经喜欢上他们啦。"她笑起来。

"很好啊。那，欢迎你的加入。我们会照顾好你的。"

"谢谢。" 她如此说道。不过基本上她不喜欢这种暗示她需要别人照顾的说法——在她自己看来，自己在生活中一直是独立自主的。当然了，因为某种原因，她并不觉得Brass的话对自己是种冒犯。奇怪的是，这倒像是种顺其自然的说法——让她觉得很安心。

"我们得回CSI去了。" Grissom说，"我只是想让你见见Sara。"

"很高兴你们过来。" Brass笑了笑，"你要知道，只要你们愿意可以随时过来。"

"我们记下了。" Grissom边说边带着Sara朝门口走去，"你也可以随时到CSI来啊。"

"我在那里待得够久了。" Brass微笑道，"很高兴见到你，Sara。"

"我也是。" 她也对Brass回以微笑。

"我想以后我会想起一些其他你还没见过的同事，" Grissom在走廊里边走边说，"不过，目前来说你已经认识不少人了。"

"我得花点儿时间才能记住他们的名字了。" Sara说。

"我想他们会谅解你的。"

*************

"那么，我听说你要留在Vegas我们组里了。"

Nick走进会议室的时候，Sara把目光从报纸转向他，"看来是如此的。" 她说完朝他咧嘴笑了笑。

"真是个好消息。" 说着他在她旁边坐下来，然后瞥了一眼她手里的报纸问，"在看新闻么？"

"在找公寓呢，" 她说，"我不能老是住旅馆嘛。"

"在这个城市里可是有很多人都这样啦。"

"Yeah, 好吧，我可不是什么有钱人。"

Nick咧嘴笑起来，"需要我帮你找个便宜的地方吗？"

"那可太好啦。" Sara笑着说道。

"Hey,，guys。"

听到说话声，Sara和Nick朝走进来的Catherine和Warrick笑了笑。Sara有些警惕的看着Warrick，不过他基本没看她。Sara暗暗叹了口气。她真心希望自己可以努力和新同事友好相处，可惜她也知道自己和Warrick是从一个坏的开端开始的。她认为对于他擅自把同事丢在犯罪现场的行为应该做开除处理，而这让他俩之间实在有些剑拔弩张。

"Okay，各位，咱们开始工作吧。" Grissom边说边走进屋来。"Nick，你和Sara跟我调查一起绑架案。我们得快速跟进这个案子——绑匪已经提出赎金要求了。"

"好的。" Nick说完和Sara互看了一眼。

"Catherine, 你和Warrick负责这起肇事逃逸案。" Grissom说完把任务分配的纸条交给Catherine。

"明白。" Catherine应道。她朝Warrick笑了笑，"准备好出发了？"

"Yup。" Warrick说。他跟着Catherine走出去的时候瞥了Sara一眼。

Nick在他的位子上挪了挪然后对Sara说，"别太为这事烦恼。"

"烦恼？为什么我要烦恼？" 她问道。

Nick摇了摇头，"他只是..."

"这是我的责任。" 她说，"我是..."

"做自己的工作。" Nick打断了她，"Sara，你做了安排给你的工作，而你不该为此受到责备。"

她听后笑了笑说，"你人真好，Nick。"

他不由得有些脸红，"谢谢。"

"你们准备好了么？" Grissom这时在门口问道。

"Yeah。" Nick说着从座位上站起身来。

"我能开车吗？" Sara问。

Grissom苦笑着摇了摇头说，"你高兴就好。"

*************

"你不能再这样了。"

Warrick皱着眉看向Nick，"你在说什么呢？"

"Sara。" Nick说着，坐在正在休息室中休息的Warrick身边，"你不能再这样对她了。"

"Sara。" Warrick慢慢重复着她的名字。

"她只是做了她分内的事。" Nick说，"在她来之前Grissom就告诉咱们她要来做内部调查的。他安排她做那些调查也不是她的错。你总不能一直埋怨她。"

"Nick …"

"嗯，听着，" Nick打断他继续说，"她现在留在这里了，而咱们都会有合作任务。要是你连招呼都不跟她打之后怎么一起破案？你得——"

"Nick!" Warrick叫着打断了他接下去的话，"我懂了啦！拜托，让我说句话嘛！"

Nick停下来满怀期待地看着他。

"她要是刚来这里的话，我是该认真听你刚才说的那些。不过，我现在已经知道了。我知道她是在做她的工作。" 他叹了口气，"问题是，我没有。我把Holly独自留在了案发现场，而因此她殉职了。"

"你不能肯定这些的。" Nick说，"如果当时你在，也许是你们两个都牺牲了呢。我们没法知道事情的另一种结局。" 

"我知道。"Warrick说着用手蒙住眼睛，"我不是责怪Sara这些，而我也没打算一直埋怨她。我只是...现在，她的存在本身就像在提醒我犯的错误。这让我很不好过。"

"好吧，你最好赶快调整好状态。" Nick说，"你知道Grissom的行事作风。用不了几天，他就会安排你俩一起查案的。"

"我知道啦，好吗？" Warrick说，"他才不会顾及这些呢，对吧？"

Nick耸耸肩，"他对所有的私人关系都视而不见的。"

Warrick咧嘴笑了笑，"我不知道那个啥。他说Sara是他的一个老朋友...你觉得他俩关系有多亲密？"

Nick皱了皱脸，"拜托。别让我再想这种事一遍了好吧。"

Warrick大笑，"我只是说..."

"别往下，" Nick再次说道，"她是个好姑娘，而他是..."

"Grissom。" Warrick补充道。

"很棒的男人，" Nick又说，"只是..."

"Yeah," Warrick说，"我懂。"

"听着，我得回音频室去了。" Nick说着站起来。"Lindsey什么时候过来？"

"今天下午的什么时候吧。"

Nick咧嘴笑了下说，"我给她准备了最酷的生日礼物。等不及给她了。"

"那东西很吵么？"

Nick加深了笑容，"别担心——Catherine不会反对的。"

Warrick大笑起来，"你就是要当送有趣玩具的叔叔对吧。"

Nick也笑起来，"这么说吧——我有好几个姐姐都威胁说等我有了孩子她们就这么干。"

"了解。" Warrick轻轻笑了笑，"好吧，咱们回去工作吧。"

*************

"Okay，咱们歇会儿吧。" Grissom说。

"休息？" Sara说，"我们才刚开始处理汽车！"

"我知道，" Grissom应道，"不过，Lindsey应该马上就来了。"

"Lindsey？"

"Catherine的女儿。" Grissom解释道，"今天是她的六岁生日，她要来参加party的。"

Sara不由得睁大眼睛，"我不知道咱们这里、儿还有这种活动。"

"我们每年都庆祝Lindsey的生日。" Grissom说着耸耸肩，"她是Catherine的女儿嘛。她一直是我们可爱的小侄女儿。"

"我没给她准备礼物。" Sara说。

"别在意这些。" Grissom说，"去参加party就好了。会很有趣的。"

Sara肯定这世上有很多事情比参加一个六岁小孩儿的生日party要有意思，不过，如果她要是选择避开她的同事就不能和他们交朋友了。

*************

Sara对于自己没准备礼物以及party可能会很无趣的担心都随风而去了。Lindsey，竟然反常地选择了不参加生日party。Catherine感觉糟透了，她坚信是自己不正常的工作时间和缺乏社交的生活状态害她女儿成了不合群儿的孩子。在尖刻地回应了Sara、并朝Grissom和Nick发了顿火之后，她便扬长而去处理她交通逃逸案的汽车去了。

"这是怎么了？" Sara和Grissom离开休息室的时候问。

他耸了耸肩，"我回头和她谈谈。"

"Hey, Griss，这益智玩具你是在哪儿买的？" Nick跟着他们走出休息室的时候问道，他手里还拿着他和Grissom给Lindsey买重了的2盒礼物。

"商场里的某个玩具店。" Grissom回应道，"怎么了？"

"下班之后我想把我买的这个退掉。你要是还留着收据，我可以帮你。"

Grissom笑着摇摇头，"Nicky，我刚才是说真的。咱们之后一起来玩儿这个吧。"

Nick翘了翘眉毛，"Griss..."

"真的。我保证。去把它们好好保管起来吧。"

Sara听了也扬起一边眉毛。

"怎么了？" 他防御性的说，"我就不能找点儿乐趣吗？"

"也不是，只是..."

"Hey，" 他小声说，"我也不总是'可怕的Grissom'嘛。"

他沿着走廊继续往前走，而Sara不由得停下了脚步。她没想到这人对实验室技术员们给他起的绰号还挺在意的。不知怎地，知道他并不是个可怕的人这点...挺令人欣慰的。

*************

"Catherine？你有时间么？"

Catherine抬起头看到Sara正犹豫不决地站在更衣室的门口。"Yeah。能帮你点儿什么么？"

"我只是...想和你谈谈。" Sara慢慢说道。

"好吧。" Catherine小心翼翼地说。

Sara深吸了一口气开始说道，"我只是想确认...God，我觉得自己这么做好蠢。"

"做什么？"

"Okay，我并不想做个怪人或者让我们的工作关系变得很尴尬，但是我想确认你是不是生我的气了。我不知道今天是Lindsey的生日，否则我会给她买点儿礼物的，而且——"

"Sara，停。" Catherine边说变举起双手作势阻止Sara，"我没生你的气。"

"Oh。"

"我只是对于Lindsey不想要办生日party觉得有点儿吓到了。" Catherine说，"我没生你的气，我是在生我自己的气。" 她顿了顿继续道，"听着，我们刚互相认识了不到两周，所以我不需要把你搅到我自己的生活肥皂剧里来。我们只要相互合作愉快就好了，对么？"

"好吧，" Sara同意道，"我知道这些就够了。"

"Good。" Catherine说着把手包背上肩头并关上她的更衣柜门，"我得去接Linds了。明天见，Sara。"

"明天见。" Sara重复道，并看着Catherine离开房间。

"她和其他姑娘们相处的不算好。"

当Greg的声音从拐角处传来时Sara差点儿吓得跳起来，"你干嘛呢？偷听别人说话吗？"

"要是他们正好在我跟前说我就听喽。" Greg说，"而且这一次，我可是想帮你的。"

"好吧，" Sara不情愿地说，"你能帮我什么？"

"我观察了一下，" Greg说，"从我在这个实验室工作这么长时间以来，Catherine一直是夜班唯一的女性...除了Holly来这儿工作的那天。她眼都不用眨就能和这些男人争个高下，但我还从没见过她需要应对另一个女性。" 他顿了顿继续道，"说实话？我觉得她是有点儿被你吓到了。"

"吓到了？被我？"

"Yup."

Sara不禁用手捂住眼睛，"怎么每件事都这么有挑战性。"

"听着，你俩是夜班组里仅有的女性。要问我的建议？团结一致为好——否则，你们周围的所有人都不会好过。"

Sara笑了笑，"谢了，妇女之友。"

Greg咧嘴笑了笑，"发现问题了我就想说出来。"

"还有别的建议给我么？"

听她这么问，他的笑容又加深了一些，"Grissom给你糖的时候你要小心。你永远不知道那是真的糖还是...裹了昆虫的。"

Sara摆了个鬼脸说，"我一定注意。"

*************

"Okay，我们把这两种东西混合起来怎么样？"

"Oh, man, 那样的话——"

Warrick话还没说完，Nick的化学试剂就爆了。四个科学家全都爆笑起来。

"你为啥要这么干？" Sara大笑道。

"说明上是这么写的！" Nick说。

"不是的，" Grissom笑着说，"你看东西得再仔细点儿，Nicky。"

"它是这么写的呀，" Nick边抓起包装盒边说，"在这儿呢..." 结果他声音越来越小还有点儿脸红地说，"Okay，可能是我错了..."

结果包括Nick，大家都再次大笑起来。

"这儿是怎么了？"

众人抬起头看到Greg正把头探进休息室来。

"我们正在玩儿给Lindsey的生日礼物。" Warrick答道。

"Oh," Greg说着扫视了一下房间，"Linds在哪儿呢？"

"她不想庆祝生日。" Grissom说。

"所以，你们不打算稍后再把玩具给她，而是替她玩儿了？"

"差不多吧。" Nick说。

"好...吧。"

Sara看了他一会儿说，"Greg，你想和我们一起玩儿么？"

"Oh, 我不知道..."

"来吧，" Warrick邀请道，"我们不会让你做什么奇怪的事的。" 他咧咧嘴，"这是Sara的CSI入队仪式，不是你的。"

"不过，仔细想想，他也没参加过入队仪式..." Nick若有所思地说。

"嗯，可以把他的头发染成三种颜色作为他的入职典礼，" Warrick说着瞥了一眼Greg已经染成了亮色的头发，"Oh，等等..."

"Greg，快进来让他们住嘴吧。" Grissom最后说道。

伴着大家的笑声Greg走进屋来。"好吧。我们要玩儿什么？"

"我们想试试看把这个化学试剂套装里的试剂混在一起会怎样。"

Greg瞪大眼睛，"我小时候可喜欢这么玩儿了！"

Sara和Warrick相互交换了下眼神然后笑起来。

"看来，你有志趣相同的朋友了。" Sara说。

"你也是其中之一吗？" Greg问。

"Nope," Sara答道，"那两位是。"

Greg顺着她歪头的方向看向Grissom和Nick，然后不由得瞪大眼睛。

"怎么了？" Grissom防御性的问，"不管你信不信，Greg，我也可以玩儿玩具的。"

"我只是很惊讶你竟然会喜欢玩儿。" Greg说。

见他说得如此认真，剩下的四个人又爆发出一片笑声。

"好了，" 最后Warrick说，"希望Catherine陪着Lindsey时也像我们玩儿她的玩具这么开心。"

*************

这时，正陪着女儿坐在公园长椅上吃着冰激凌的Catherine完全不知道自己错过了实验室里的这一场。不过说实在的，她也不在乎。无论如何她只想陪着自己的宝贝女儿度过她的六岁生日。

