---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 10
sidebar_position: 10
title: 【Chapter 10】  Getting a Life
---
Sara独自坐在自己的公寓里，读着她众多法医学杂志中的一本。舒缓的音乐缓缓流淌在家中，除此之外只有翻动书页的声音偶尔响起。她对于休息日能够这样宁静地独处感到十分满足。

可惜一阵电话声打破了安宁。她在杂志中标记好位置后把它放到咖啡桌上，然后拿起电话来。

"Hello?"

"Hey, Sara!"

"Hi, Mary," 她笑起来，"你最近怎么样？"

"我有个大新闻！" Mary叫道。

"Okay，让我听听看。" Sara鼓动她继续说。

"我订婚了！" Mary几乎大喊起来。

"什么？" Sara叫起来。

"Tom刚刚向我求婚了！我们要结婚啦！"

"My God, Mary!" Sara叫道，"这太不可思议啦！恭喜你们！"

"Thanks。" 从Mary的言语之间，她那绽放的笑容仿佛都能沿着电话线到达Sara身边了。"你会做我的主伴娘，对不对？"

"当然了。" Sara想也没想地答道，"婚礼是什么时候？"

"Oh，我们还没定呢。" Mary说，"我们刚订婚5分钟诶。我第一个就告诉你了。"

"你在告诉你父母之前告诉我？"

"他们经常给我打电话嘛。" Mary说，"我想让你尽快知道啊。"

"Well, thanks。"

"嘿，Tom想跟你打招呼呢。"

"Okay。"

她听到电话那边传来换人的声音。一阵几不可闻的闷闷的背景音过后，Tom那深沉的男中音在她耳边响起。

"Hi, Sara。" 他打招呼说。

"恭喜你们！" 她祝贺道。

"Thanks。" 他笑道，"Hey, Sara, 我只是想感谢你。因为你我才能遇见Mary，也因为你我才有勇气约她出去。没有你就没有我们的今天。"

Sara微笑起来，"Well, you're welcome。只是...要好好待她。"

"我一直都会的。" Tom说。

"我知道。"

"Okay，Mary告诉我她想要回听筒了，那...再次感谢你，Sara。你真是最好的朋友。"

Sara笑道，"我只希望你们能够快乐。"

"我们会的。"

*************

第二天，Sara如常来到休息室喝咖啡准备开始工作，不过她依旧想着Mary和Tom订婚的事。她从来不是婚礼或婚姻的爱好者，不过这次她好像需要参与其中了。主伴娘。一想起这件事她就想要翻个白眼呢。这时Grissom朝休息室探了探头，打断了她的神游，"Sara，你在忙吗？"

她停止搅拌咖啡并抬头说，"我可以等会儿再喝咖啡。"

"带上它吧。" Grissom说。

"我们要去哪儿？" 她边问边跟着他走出休息室。

"Henderson。"

"我能问问是什么事吗？"

"一家便利店发现了尸体。"

"听起来很有趣。"

Grissom笑了笑，"我就想你会这么说。我们在门口见。"

Sara点点头然后去拿她的工具。据她对Grissom的了解，留给她准备的时间可没有多久。

她猜对了；当她来到外面时他已经在等她了。他按下车钥匙的按钮打开SUV的车门，Sara把工具放到后座，然后自己爬上车坐进副驾驶的座位。

"呐，休息日过得如何？" Grissom把车子开出停车场时问。

她有些好奇的看了看他。不打算告诉他关于自己要当伴娘的事。不知为何，她不想要告诉别人。"还不错。"

Grissom把视线从道路上收回时瞥了她一眼，"你都做了什么？"

"你为啥关心这个？" Sara用比自己预期的还要强势一些的语气反问。

"我不能对你的生活感兴趣？"

她耸耸肩，"以前也没看你感兴趣过。"

"这话不对呀，Sara。谁帮你找到第一份工作哒？谁邀请你来我们实验室工作哒？我觉得我以前也很感兴趣啊。"

"你说的对。" Sara轻轻地说，"抱歉。"

Grissom点点头又问，"呐，你休息时..."

"我只是放松了一下。" Sara说，"读了些书。就是很低调的一天。"

Grissom又点点头，"像咱们这样忙了一周后这是个好的选择。"

"Yeah，两个连班和一个3班。" Sara说，"真是不轻松。"

"只是别..."

"别什么？"

Grissom叹了口气。"别每天都这样。"

"Griss …"

"我很担心你，Sara。" 他说，"我担心你太...执着于这份工作。"

"难道我们不应该投入到工作中么？这不是一个好的CSI该做的么？不是应该无私奉献么？" Sara声音中些许的尖锐透露出她有些不高兴了。

"Yes，当然，我希望你能全身心投入到工作中。" Grissom耐心地说，"不过，不要太极端。我们之前谈过的。要是你陷得太深，就适得其反了。那样不能成为一个好的CSI；那会迫使一个CSI的职业生涯提前结束。我不希望你那样，Sara。"

她只盯着前方，撅起嘴唇。"我挺好的，Grissom。"

"你会找些工作之外的事去做吧？与执法无关的事？"

"我很好。" 她重复道。

*************

"Okay，我下班了。有个小姑娘正等着她妈妈在她上学前去亲亲她呢。"

"Bye, Catherine。" Nick笑着说，"代我跟Lindsey说hi。"

"我会的。" 她保证道，"晚上见啦。"

Catherine走在走廊里，心已经飞到家中的女儿身边了。经过Grissom办公室的时候，看到灯光从屋里渗透出来；于是她钻进屋子，见他正坐在办工桌旁。

"Hey, Gil, 我要回家了。" 她说。

"Catherine。" 他抬头看着她说，"你有空么？"

"当然。" 她有点儿迷惑地说，走进这间杂乱的办公室。"什么事？"

"想让你帮我做点儿事。"

"新案子？"

"No。" Grissom慢慢地说。"帮个忙。"

"说吧。" 她毫不犹豫地说。

"你能...和Sara谈谈吗？"

"和Sara谈谈？" Catherine坐到了她主管的桌子对面，"关于什么？"

Grissom顿了顿并舔了舔嘴唇继续道，"我有些担心她。我怕她过于...投入工作。"

"你觉得她要变成工作狂了？"

"Yes."

Catherine翻了个白眼，"呵呵，我看你是五十步笑百步吧。"

"我们不一样。" Grissom说，"我知道应该何时停止。我知道自己的极限。我知道怎么放松，怎么放下一个案子。我知道怎样放下自己的情感。" 他停了一下继续说，"她还做不到这些。"

"那你是希望我教她怎么做？"

"她需要以某种方式学会这些。" Grissom说，"她是个优秀的CSI，我不想失去她。"

"你和她谈过了么？"

"我试着和她谈过，Cath，可是她不听我的。我不知道怎么说动她。"

"额，那你凭什么觉得我就能如此幸运呢？"

"我们都知道你善于和人打交道。"

Catherine轻轻笑了笑，"你真心认为这么说了就算讨好我了是不是？"

"管用了吗？" Grissom满怀希望地问。

Catherine无奈地摇摇头，"好吧，我会和她谈谈的。不保证成功，不过我会尽力的。"

"如果你尽力了就一定能成。" Grissom肯定地说。

*************

直到几天以后Catherine才找到机会和Sara聊聊。以为之前她们被分配了不同的案子，在实验室见面也只有一会儿工夫。终于，她找到机会了。她刚结了案子准备下班。走进更衣室，看到Sara正在关柜门。看见她肩上的包包和手上的外套，Catherine知道她也准备下班了。

"Hey, Sara。"

Sara回以微笑，"Hi, Catherine。Nick说你们的案子解决了？"

"Yup。现在都交给DA了。"

"Good。嗯，我下班了。回头见吧。"

"Sara, 等等。"

Sara在门口停下脚步并转身看向她。挑起的眉毛替她问出了未出口的疑问。

"你要做些什么？"

"嗯...离开？" Sara用一种这还用问吗的语气问道。

"Okay，我换个问法吧。你准备去哪儿？"

"回家。"

Catherine看了她一小会儿说，"想一起去吃个早饭么？"

Sara轻轻眯起眼睛，"你和Grissom聊过？"

"关于什么？" Catherine做出完美的一无所知及困惑的表情。

Sara叹了口气，"别在意。当然，一起去吃早餐吧。"

看吧，Grissom。我确实善于交际。

*************

Catherine选了自己最喜欢餐厅中的一家，并发誓那里有很棒的素食。Sara听后笑起来。

"你怎么知道的？"

"Hey，你得知道，我也不是只吃肉的。" Catherine笑着递给她一份菜单。"你知道吗，我真的很佩服你的素食主义。我觉得我是坚持不下来的。"

"嗯，只是对我来说比较容易罢了。" Sara说，"我不需要操心强迫家里人改变饮食习惯。"

"Yeah，我觉得要是我不让Lindsey开心吃肉她会杀了我的。"

Sara打开菜单看了看，"你是对的；菜看起来不错。" 她抬头说，"我们为什么不经常来这儿？"

"我们所有人？整组？"

"为什么不呢？"

Catherine看起来若有所思，"我们好几年没一起出来聚聚了。以前我们总会一起出来的...也许是时候重新开启这项活动啦。"

Sara笑了，"一个快乐的大家庭？"

Catherine点点头。"我觉得我们是。"

Sara点点头，"说实话，我不敢相信咱们组员间的关系有这么亲近。我在San Francisco时的小组并不会这样。"

"为什么这么说？"

"举个例子吧：我从没和组里的任何一个人一起出去吃早餐。"

女服务生走过来拿走她们的订单时打断了她们的谈话。待她离开后，Catherine笑着看向Sara。

"那么，Miss Sara，还适应这里的生活么？"

Sara稍稍皱了皱眉，"我已经来这里一年半了，Catherine。我适应得很好。"

"这是个大城市。" Catherine说，"需要一定的适应期。"

"我喜欢这里。" Sara说，"我更喜欢住在城市里而不是乡村。"

"对啊，在城市里肯定有更多可做的事。" Catherine说。

Sara仔细看着她，"你一定和Grissom谈过。"

"不知道你什么意思。"

"省省吧。" Sara尖刻地说。"只要一有机会他就叫着要我去培养个兴趣爱好，而他现在又让你来做同样的事。" 她眯起眼睛继续道，"我还以为你是真心想和我来个温馨的girls' breakfast，看来我错了。你带我来这儿只是替Grissom干这档破事。"

"Okay，别说了。" Catherine用一种不想争吵的语气说道，"我承认我是和Grissom谈过。我还得承认他确实担心你，而且他也有让我找你谈谈。然后，yes，这确实是我最初建议一起早餐的目的。不过，Sara，如果你想听真话，那我要说：我来这里很开心。要不是你提起这事儿，我都忘了我为什么要叫你来这儿了。所以，要是你打算像个生气的青少年一样冲出去，敬请随意，但我觉得你发错火儿了。"

Sara沉默地看了她一会儿说，"我——我不知道该说什么好了。"

"嗯，说这个就好。" Catherine挖苦道。

感到她话中满满的批评之意，Sara稍稍有些脸红，"抱歉，Cath。"

Catherine叹了口气说，"听着，Sara，Grissom是对的。你不能7天24小时都在工作状态。Yes，这是一份劳神费力的工作要求你献出全部...但你得让自己有能力献出所有。如果你一直彻底投入，你会燃烧殆尽的，而且会提前燃尽你的职业生涯。你很有才能。你的工作很出色。我只是希望你可以把这份优秀持续得长久些。"

Sara点点头，"这基本上就是Grissom说的，不过...更耐听些。"

Catherine大笑起来，"嗯，就像他常说的，我很善于交际。"

"我想也是。"

"你会去试着找个新爱好吗？"

Sara叹了口气，"我猜会吧。"

*************

结果，是"兴趣"找上了Sara。她没想到同意做主伴娘随之而来会有那么多事要做。她现在怀念以前的日子，以前不用一打开邮件就要面对一大堆关于婚礼礼服，伴娘礼服，鲜花，邀请函，装饰品等等的链接。Mary对于婚礼的各个方面都要寻求她的意见，这很快就让她庆幸两人之间实际相隔3000英里。她能想象如果她和Mary还在住在一起的话是个什么场面。

不过，比自己当伴娘更头疼的是要面对一群伴娘。Mary给Sara电邮了一份人名单，包括4个女孩儿的电话号码和邮箱地址，告诉Sara她得联系她们一起计划新娘送礼会的事情。

"新娘送礼会？" Sara叫起来，她盯着电脑屏幕上显示的消息仿佛这是个可怕的玩笑。"她一定是逗我吧。我怎么计划得出新娘送礼会？我甚至都没参加过。"

一边叹着气，她开始老实地给其他伴娘写邮件。只希望她们对此比自己有更好的想法。

那天晚上她收到一邮箱的回复。在读过第一封信之后，Sara再次叹起气来。从这些信息中，她都快能看到有彩带和蕾丝花边飘出来了。她们都在使用可爱字体这一点让她想揍她们一顿，还有她们含蓄地指出也许她不适合做Mary的主伴娘这件事让她觉得十分难堪。这些女孩儿简直要把她逼疯了。

工作日的到来暂时把她从婚礼带来的疯狂中解救出来。她极度热心地把自己投入到工作中，这让Grissom和Catherine都忧虑起来。他们交换了下眼神，知道两人现在在想相同的事：他们失败了。

*************

"发生什么事了，Sara？" 在轮班开始之前，Catherine走进休息室担心地问Sara。Sara这会儿正表情十分痛苦地独自坐在角落的椅子上。

Sara抬头看到Catherine，意识到自己的想法全表现在脸上了。"你了解新娘送礼会么？"

Catherine看起来十分惊讶，"为什么这么问？你要结婚？"

"并不是。" Sara大笑起来。"不过，我要在我朋友的婚礼上做主伴娘，而新娘送礼会的筹办好像是归我负责了。"

Catherine点点头，"伴娘们通常是会帮新娘办party的。"

"Yeah...不过，问题是，我不是很清楚该干什么。鉴于其他伴娘们已经视我为累赘了，所以我比较想给她们发一份长长的构想列表。只不过我一个也没想出来。"

Catherine笑了，"下班后来找我吧。我帮你出主意。"

"真的？Thanks, Cath。" Sara说着闪出一个大大的笑容。

Nick和Warrick交换了一个眼神。

"这种时候我就很庆幸自己是个男人。" Warrick说。

"我跟你一样，兄弟。" Nick同意道。

"我嫉妒你们啊。" Sara笑起来。

"Okay，咱们开始吧。" Grissom一边冲进休息室一边说，"Catherine, Nick,你们负责这起狩猎意外案。应该会比较轻松。"

"我想该说多谢啊。" Catherine说着从Grissom手里取过任务分配单。

他笑了笑继续道，"Sara，你和我去检查在公路施工现场发现的尸体。Warrick你手里的案子结了之后就加入我们。"

"好的。" Warrick和Sara异口同声道。

"好了，我说完了。Sara，咱们5分钟以后出发。"

"明白。"

5分钟以后 ，Sara在Grissom SUV的副驾驶上坐好后两人一同驶向现场。她深呼了一口气，为自己将要问的话感到有些不自在。

"下个月我想要个周末三连休。"

Grissom惊讶得快把眉毛翘到发际线里去了。Sara连单日休假都很少要求，更别说一下要休3天了。"要去做什么？"

她皱了皱脸，"你还记得我朋友Mary吗？"

"当然了。她是个可爱的女孩儿。"

"Yeah，嗯，这么想的不是你一个人。她要结婚了，然后她要我做她的主伴娘。"

"那要祝贺她了。"

"Yeah，thanks。然后，她的新娘送礼会在下个月，我要是不去的话，其他那几个神经病伴娘就要篡夺我的位置啦。"

Grissom笑起来，"你知道吗，我曾经参加过一次婚礼。做伴郎。我实际上很害怕那些伴娘们。婚礼上那些疯狂的事实太惊人了，真是些能适应环境的女人。"

"Yeah，我也得学着点儿了。"

他笑了笑，"我会安排你休假的。写了假条放到我桌上就好。"

"没问题。"

*************

等待他们的案子实在与他们路上轻松对话形成了鲜明对比的。两姐妹，Donna和Joan，被杀害并被丢在了工地上。而且，除了罪案本身透出的恐怖，受害人Donna的生活方式也扰乱了Sara的心神。

这个年轻女性让自己过着完全"与世隔绝"的生活。她与她的妹妹一起生活，但是很少离开自己的房子。她的车子显示了很少的里程数，她在家工作，从购物传单上订购自己衣服，冰箱上贴满了外送传单，冰箱里面也全是外卖食物。

Sara从受害者身上看到了许多与自己相像的地方——真的，非常多。开始，她并不觉得什么。确实，Donna喜欢订外卖食物，Sara也是；她讨厌做饭，说不定Donna也是这么觉得。Donna订了很多购物目录，Sara也是。她从小就喜欢翻看那上面的打折商品。偶尔这样订购商品让她对生活充满了小期待。接收包裹成了每天上班再回到冷清房间这种单调生活的调味剂。

接着，她的任务是调查Donna的电脑。调查之后，她了解到这个女孩儿是有多么寂寞。她的订购记录显示她和Sara的订购习惯并不相同，也很不寻常；她至少每天都会订购一单。她的好友名单上只有一个人；据Grissom调查那是一个最近刚被释放的犯人。她向他示爱，在邮件中告诉那个男人自己觉得他是多么与众不同，告诉那个男人他们之间的羁绊有多深。

她几乎不与人接触，只有一个，同字面意思一样，无法和她在一起的朋友。

随着这些的发现，Sara开始恐慌起来。她也有可能是下一个Donna。Oh，她现在不是，但将来有可能是。Sara知道自己的生活状态和这个女孩儿很接近——而她不想变成这样。

*************

下班后她马上回到家。慢慢走进公寓，盯着这间屋子，好像自己从未来过这里。然后，她开始行动起来。

把吃剩的外卖毫不客气地丢进垃圾桶。然后丢掉所有的外送传单。她那成堆的购物目录也没能幸免葬身垃圾桶的厄运。

觉得好过了许多，她低头看向电话答录机。同平时一样，红红的数字0诉说着没有留言的事实。

以前，她从没为没有留言而烦恼过。而现在，听过Mary对于孤独的微妙评论，听了Nick随口说她需要多出去玩儿玩儿，和Grissom、Catherine谈了兴趣爱好，看到Donna的生活方式及最后的死亡，她知道自己不想再看到那个红红的"0"了。

她抓起手机拨通了Hank很久之前留给她的电话号码。响了两声后那边传来接听的声音。

"Hello?"

"Hi。" 她用连自己都觉不出朝气的声音说道，"我是Sara。"

"Sara?" 他惊讶的说，"Wow，我以为你不会给我打电话了！"

她深吸了口气说。"Yeah，抱歉。我在想...你还想...一起出去么？"

"想啊。" 他兴高采烈地说，"不过今晚不行了。下周二有时间一起吃晚餐么？"

"有时间。" 她笑起来。

"太好了。" 他说，"我7点去接你好吗？"

"那太好了。"

"太棒了。" 他说道，"你住在哪里？"

告诉他自己的地址之后，她觉得安心下来。这就对了，她终于有自己的生活了——在学习与工作之外真正的生活。

Mary, Grissom和Catherine会为她感到骄傲的。
