---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 18
sidebar_position: 18
title: 【Chapter 18】  Comfort Levels
---
接下来的一天太恐怖了。Sara花了好久犹豫要不要干脆请个病假。她实在想要避开Grissom，而看来不去上班是最好的选择了。

不过，权衡了一下，她知道她不能这么做。首先，因为她从没请过病假。如果她现在请病假，整个组里的人都会认为她病入膏肓了，然后说不定会带着鸡汤直接上门探病。

不过，更重要的是，她必须要去上班。她必须去面对他，因为如果在他拒绝她之后的第一天她不这么做的话，她以后永远都做不到了。因此，她准备好并按时离开了家。

出门上班真是比从车子里走下来要容易得多呢。她把车子停在常用的车位上，关掉引擎拿起包包。然后，她定住了，呆呆着盯着实验室大楼。走进去的念头相当令她却步。

终于，她深吸一口气打开了车门。她必须要这样做。她得往前看；现在不能原地踏步。

"Hey, Sara!"

她转过身看到Nick正带着大大的笑容朝她走过来。"Hi, Nick。" 她一边打招呼一边关上车门。

"感觉怎么样？" 他走到她身边后问道。

"挺好的。" 她说。

"手不痛了么？"

"已经没什么了。" 她说。

"今天你有点儿晚呐。" 他说道，好像在解释为什么会问起她的健康问题。

她挑了挑眉毛。"我们迟到了？" 她没想到自己在车里坐了那么长时间。

"No，不过还有十分钟就开始上班了。你不是每天都早来至少半小时吗？"

Sara明显松了一口气。"Oh. 好吧，我今天有点儿私事要办。"

Nick笑了笑。"很高兴你及时搞定了。"

"我也是。" 她也笑着说。

Sara和Nick肩并肩走进实验室。他们到更衣室放好东西，然后又一起来到休息室。Warrick和Catherine已经在屋里了，谈论着前几天Lindsey在学校打架的事。Sara摇了摇头。

"很难想象你家乖乖女会和别人打架诶。" 她说。

Catherine叹了口气，"失去父亲让她很难过。"

"Yeah, 我懂。" Sara说。

Catherine猛地看向她。虽然Sara没有继续，但她的语气让Catherine理解到，她真的理解她女儿现在的困境。

"Hi，各位。" Grissom说着走进休息室。

Sara瞬间僵硬了一下。令她害怕的时刻来临了。

"Catherine, Warrick，你们跟我去the Monaco查一起双尸案。" Grissom说，"Nick，你和Sara去查高速公路的事故。"

"惊喜永不间断哈。来吧，Sara，咱们走。" Nick说着从Grissom手里接过任务分配单，当然，Grissom很小心的没有看向Sara。

Sara点点头，"Bye, guys。"

"Bye。" Catherine说。

"玩儿的开心。" Warrick咧嘴笑了笑。

Grissom终于与Sara四目相接。他没说话，但眼中的悲伤还是刺穿了她的心。

都他喵是你的错，她在心里暗自生气。我给了你机会。你自己不要。你没资格用这种眼神看我。

她冷冷看了他一眼就跟着Nick出去了。

*************

Grissom与Sara之间的尴尬终于在几天后得到缓解。这天Sara和Nick坐在休息室等着Grissom给他们分配新的案子。Warrick还在出外勤忙他上一个案子，所以他们对于他没在这里并不感到惊讶。但是，他们很不解为什么组里的另一个成员也不在。

"Catherine去哪儿了？" Sara问。

Nick耸了耸肩，"她会来的。"

"好吧。"

"呐，你的手怎么样了？"

"很好。" Sara说着随便弯了两下手，"今天下午终于能拆线了。"

"那太好了！" Nick叫道，"恭喜你！"

"Thanks。" Sara笑了笑说。

"Hey, guys。" Catherine说着走进休息室。"我给你带来了新鲜的双尸案。"

Nick和Sara困惑地对视了一眼。

"Grissom去哪儿了？" Nick问。

"他..." Catherine叹了口气，"Okay，要听真话？"

Nick和Sara又对视了一会儿，然后看向Catherine。

"当然。"

Catherine又叹了口气，"他昨天做手术来着。"

Nick和Sara的下巴都快掉下来了。两人脸上满是恐惧的表情。

"不是你们想的那样！" Catherine叫起来，"他...他的耳朵需要动个小手术。几周后他就会回来的。"

Sara狂跳的心这才慢慢归于平静，"Thank God。" 她喃喃自语。

"所以，在他回来之前都要靠我们自己了？" Nick问。

Catherine翻了个白眼。"No，他回来之前由我负责。"

"我就是这个意思。" Nick说。

"这不算'靠你自己'，Nicky。"

"别这么咬文嚼字儿嘛。" Nick笑着从Catherine手里接过任务分配单。"Thanks, Cath。来吧，Sara，咱们走。"

*************

Grissom离开了几个月，这期间Catherine接替了他的工作。她的管理工作做得很好，不过与Grissom在这里的时候还是有些不同。

Sara基本上是在Grissom离开期间唯一一个没有提起想念他的人。这并不是说她不想念——见不到他的每一天都很糟糕。但是，她很庆幸有这段时间来淡忘之前开口约他晚餐所受到的羞辱之感。随着时间流逝，这份记忆也渐渐消退。尽管现在想起来还有些令她脸红，不过至少不那么心痛了。当他终于回归的时候，她知道自己准备好面对他了。

"Hi, 各位。"

Sara, Nick和Warrick正在休息室里谈笑风生；当他们听见Grissom一如既往的招呼声时，立刻朝他露出笑容。

"欢迎回来，Grissom！"

他笑了笑，"Thanks。回来感觉真好。" 他顿了顿清了下嗓子说，"今天开始工作之前我要先告诉你们一件事。"

大家交换了一下眼神，都不知道他准备说些什么。

"Greg Sanders明确告诉我他想要成为一名CSI。"

"Greggo？" Nick笑起来，"我从没以为他是当真的。"

"他非常认真。" Grissom说，"我想给他个机会做些现场勘查工作。如果表现的好，那么他就可以作为CSI加入我们。如果不行，那他可以继续留在实验室做技术员。"

"谁来负责训练他？" Warrick问。

"我们所有人。" Grissom说。"如果你们在实验室工作时Greg不太忙的话，叫他给你们打下手。如果他有时间跟你们一起出外勤，就带上他。他已经对咱们都要做什么十分了解了；我们只需要帮他熟练起来。"

"谁来负责DNA检验？" Nick问。

"就目前来说，也是Greg负责。" Grissom说，"我们之后会找人代替他的。" 他朝大家看了看，"还有什么问题么？"

Grissom满意的看到大家都摇了摇头。

"很好。今天晚上，咱们有桩凶杀案。" 他说，"Catherine和我先过去看看。其他人现在这里待机；如果我们需要人手就叫你们过去。"

Sara, Nick和Warrick都点头表示同意。开完会Nick和Warrick很快起身准备离开；他们还要去完成上一件案子的报告书。待两人离开只剩Sara的时候，Grissom朝她望去。

"你最近怎么样？" 他问。

"还好。" 她答道，"你怎么样？我们都很担心你。"

"我很好。" 他平静地说。"实际上比以前还好。" 他顿了顿又问，"你的手好了么？"

"我的手？" Sara皱着眉问，"Oh！那次缝合！Yeah，没事了。连疤都看不清了。" 她说着把手伸过去给他看。

Grissom探身过去握住她的手看了看说，"他们的技术不错。"

她听了点点头，极力克制着想要反握住他手的冲动。"Yup。" 她同意道。

Grissom放开她的手朝她笑了笑。"我要去找Catherine出现场了。那我们回头见。"

Sara也朝他笑了笑说。"好。回见。"

Grissom又笑了笑，然后把Sara一个人留在休息室离开了。Sara慢慢呼了口气，把自己还在颤抖的手指攥成拳头。为什么他总能让自己融化掉？为什么自己就是过不去他这道坎儿？

*************

"所以，你说了那么肉麻的话，结果她还给了你电话号码？"

Warrick大笑起来，"永远不要小看肉麻的力量。"

"Okay，因为你是我朋友，所以我得说实话。" Sara说，"要是有个男的跟我说这些，我转身就走了。"

"不是每个人都像你这么难以取悦哒。" Warrick朝她咧咧嘴。

"为什么Sara这么难以取悦？" Nick一边问一边走进休息室。

Sara翻了个白眼，"显然，因为她觉得'你爸爸一定是个小偷，因为他把星星都摘下来放进你眼中了'实在太肉麻了。"

"肉麻的搭讪管用啊。" Warrick说。

Nick听了大笑，"你已经掌握到游戏的诀窍了，Warrick。"

"可怜的孩子。" Sara说着摇了摇头。

"那如何才能取悦到你呐，Miss Difficult？" Warrick问。

Sara把头歪到一边，斟酌着她的答案，最后说道，"真诚。"

Warrick大笑道，"祝你有好运能在Vegas找到它，姑娘。"

"Hey，你们看到这个了么？" Nick从他站的位置指着公告栏说。

"关于那条卖车的消息？" Sara问，"Greg贴上去的。他想把大学时买的车转手。我觉得他买的时候那车就已经老得快散架了。你就别想它了。"

"我的车挺好的，谢了。" Nick咧嘴笑起来，"我说的是这个新职位。"

"新职位？" Warrick问。

"Yeah。上面说他们准备晋升某人为Key CSI。"

"Key CSI?" Sara问道，她的兴趣已经被勾起来了。

"Yeah。上面说任何有兴趣的人都可以向自己的主管提申请，由主管从他/她的组里进行提名。再由实验室主管从这些被提名者中选拔。" Nick边仔细看说明边解释给他们听。"也许值得申请。"

"也许。" Sara同意道，并且已经开始在心里想申请书该怎么写了。

"算了吧。" Warrick说。

Sara和Nick惊讶地看向他。

"我很满意现在的职位。" 他说，"还记得上次Grissom让我领导夜班吗？简直糟透了。我下半辈子都做个小兵就好了，然后开心的死去。我可不想担什么重大责任。"

"别这么否定自己嘛。" Nick说，"那晚你做得很好啊。"

Warrick大笑，"我那晚不得不打电话给Catherine找她帮忙，因为我不敢打电话给Grissom。我可不觉得那算是做得好。"

"你做得很好啦。" Sara说，"再说了，你可不是小兵。"

"那谁是？"

Sara和Nick交换了一个眼神，然后一起笑道，"Greg。"

Warrick大笑。"Yeah，这倒是。我得说，从这点上来看，我很愿意把我不想干的活儿都交给他。"

"我也是。" Nick愉快地说。"他本身也很想要学习嘛。"

"你俩，对Greg好点儿吧。" Sara笑道，"他真正地目的是想要学习，不是被虐。"

"你说得对。" Warrick笑了笑，"虐待他只是个愉快的附加作用。"

"Hey, 各位。" Catherine边打招呼边走进休息室。"有个新任务给你们。"

Sara和Nick皱着眉互看了一眼。

"Grissom去哪儿了？" Nick问。

"上路了。" Catherine边说边翻了个白眼。

"介意说详细点儿吗？" Sara问。

"有人给Doc Robbins寄了个人头。" Catherine叹了口气说，"Grissom去Jackpot了，准备去寻找这个人的其他部分。"

"Jackpot?" Sara重复了一遍， "那是在哪儿？"

"我们都想知道呢。" Catherine答道。"我要留在这里做Grissom的联络员，所以得靠你们仨去查这起袭击案了。"

"我们会处理的。" Warrick说着从她手里接过任务分配单。"回见，Cath。"

"好运。" 她笑着说。

*************

Grissom在Jackpot的旅行持续了几天。夜班组在Catherine的管理下运转正常。她帮Grissom在实验室处理了一些他案子里的证物，在发现那颗人头是属于UNLV的一个学生之后，又帮他查了一些他发现的线索。

Grissom离开2天了，这天Catherine咯咯笑着走进休息室。 Sara, Nick, Warrick和Greg都疑惑地笑着看向她。

"有什么事这么好笑吗？" Nick问。

"Grissom和断头谷的村民。" 她还在咯咯笑个不停。

"然后发生什么事了吗？" Warrick问。

"他们以为我是他老婆！" 她大声说完又忍不住大笑起来。

大家听了哄堂大笑起来，所以也没人发现Sara是在强颜欢笑。

"他们为什么这么想？" Sara问。

Catherine耸了耸肩摇头道，"我不知道。不过，每次我跟他讲话时，都有人在说他在跟老婆讲电话什么的。上次我打给他，他接起来的时候还叫我'dear'。"

Nick, Warrick和Greg听了笑得更厉害了。

"想象不出来Grissom会叫谁'dear'。" Warrick说，"他的字典里有这种亲昵称呼吗？"

Sara突然感到有些脸红，之前他叫她"honey"的模糊记忆忽然有点儿在脑子里浮现出来。

"我觉得没可能吧。" Greg说着摇了摇头，"我甚至想象不出来他有女朋友诶。"

"不可能有吧。" Nick说。

"绝对没有。" Warrick跟道。

Catherine耸了耸肩笑起来，"嗯，就目前来说，他是我老公，所以别的女人最好闪开啦！"

Sara摇了摇头勉强笑了笑，"我以为你已经不想结婚了。"

Catherine大笑道，"我觉得Grissom五年级以前就不想结婚了。我们很登对，是不是？"

"可怜的Lindsey。" Greg笑道，"想象一下Grissom做你老爸。"

"Lindsey很爱Grissom的。" Catherine立刻说，"而且他也很宠爱她。他俩在一起才相亲相爱呢。他就好像变了个人似的。" 她笑了笑又说，"不过，他是没机会当她老爸啦。"

"Aw, Cath，你这不是让Jackpot的村民们伤心吗。" Nick咧嘴笑道，"他们已经为你俩筹备婚礼了。"

"Yeah。" Warrick大笑，"婚宴主菜可是松鼠呐。"

他们又哄堂大笑起来，当然，没人注意到Sara默默溜出了屋子。她快步通过过道，一直到卫生间才停下来。她走进去双手撑在洗手池上，盯着镜子里的自己。

"冷静点儿，Sara。" 她喃喃自语道，"他们只是在开玩笑。Catherine自己都已经笑疯了。"

她叹了口气，知道真正困扰她的并不是Jackpot的居民以为Catherine是Grissom的妻子。让她动摇的是组里的人觉得Grissom有女朋友是件可笑的事。

*************

Grissom驱车从Jackpot回来的路上觉得脑子里还是一团乱麻。案子解决了，但是当地人并没帮上什么忙。他摇了摇头，清楚地想起来为什么他不喜欢小城镇。在他们之间简直没有秘密可言。他还是更喜欢大城市能够提供的隐秘性。

不过，他的困惑和这次的案子并没有太大关系，也不是来自于村民们的那些臆测。每次他给Catherine打电话或者接她电话时，都会被猜测对方是他老婆。他也不反驳，觉得这样超级有趣。

尽管当时如此，现在回想起来，他却有点儿被自己对待那种情形的随意态度给吓到了。他怎么就能假装承认Catherine是自己老婆，在电话里叫她"dear"，邀请她吃晚饭或出去喝酒...却不能接受Sara邀请自己共进晚餐呢？

他叹了口气，清楚地知道并痛恨这个答案。跟Catherine的话，不可能有进一步发展。他们做了太久的朋友，并且建立了很坚固的工作关系。他知道她是位极具吸引力的女性，但自己对她完全没有那方面的想法。

简而言之，Catherine对自己来说很安全。而另一方面，Sara，却不是。

Sara和自己也是多年的朋友了，而且他们之间也有坚固的工作关系。不同的是，和Sara在一起，表面之下总有些让他为之眩晕的东西——一些让他不敢去细想，不敢真正去探究的东西。一些可能破坏他现有生活、破坏他们当前关系的东西。

他的脑子里有个声音——一个非常像Catherine的声音——跳出来。你们的什么关系？

Grissom摇了摇头，这会儿Las Vegas的灯火已经隐约可见了。他不能让这件事发生。这么做就好。他们这样会更开心——更愉快。

对吧？
