---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 08
sidebar_position: 8
title: 【Chapter 8】  Sound Advice
---
"可以请你跳支舞么？"

"当然。" Sara微笑着抓住了Grissom伸向自己的手。

回以微笑，他把她拉近。他们在Dr. Robbins的小提琴伴奏下，开始绕着验尸房跳起了华尔兹，David也出现了，还弹起了钢琴，不过那声音并不像Sara以前听过的钢琴的声音，倒像是——

"电话，" Sara无力地一边咕哝一边挣扎着清醒过来。她朝床头柜上伸手摸索着听筒，然后抓过来按下接听键。"Hello?"

"Sara?"

"Yeah?"

"我是Mary，sweetie。 Oh, no, 我不会吵醒你了吧？"

"有一点儿。"

"Oh, Sara, 对不起。我总是忘记你现在是上夜班的。"

"Ha ha，" Sara应道，这会儿已经清醒了许多。"有什么事吗？多亏你我清醒多了。"

"太对不起了。" Mary再次道歉。

"别在意。反正我也要起来了。"

"真的吗？"

"真的啦。" Sara说，"现在，说说是什么事？你好吗？"

"我很好。" Mary答道，"嗯...这周末你有什么计划么？要工作吗？"

"No，我这周末休息。嗯，不过指的是周五和周六晚上。" Sara笑着答道，"这是我搬来Vegas以后第一次周末休息。我还有些兴奋呢。"

"那，想找人作伴儿么？"

"找人作伴儿?" Sara茫然地重复着。

"Yeah。" Mary说道，她的声音中明显透着些激动。"周五就开始放春假了，然后我想也许我可以去看看你。"

"Mary!" Sara尖叫着从床上坐起来，"你说真的吗？"

"我总不能拿这事儿开玩笑啊！" Mary叫道，"你觉得怎样？我能过去吗？"

"开玩笑吗？" Sara大笑道，"快说，你什么时候到这儿？"

"周五晚上，如果你OK的话。"

"必须OK啊！"

"太好了！我上次飞回家攒下的点数可以换免费机票了，所以我想用掉它们。我打算订周五晚上飞过去，然后周六下午飞回来。你觉得如何？"

"好短的行程啊。" Sara叹道。

"我知道。" Mary说，"不过，我想离开你那儿之后再花几天去看Tom..."

Sara笑起来，"我总是排在男朋友后面呐。"

"怎么会，" Mary笑了，"我先去看你啊。"

"我等不及了，" Sara说，"我觉得有一辈子没见到你了。"

"我懂，" Mary叹了口气，"我也等不及见你了。"

*************

这周剩下的几天里，Sara几乎一直在谈论Mary即将的来访。她的同事们也都被她的热情所感染，即使他们并没有见过她的前室友。

"你们那天晚上会和我们一起出来玩儿吧？" 当大家一起坐在休息室吃早餐时Sara问道。"我们可以一起去吃晚餐，或者喝酒，喝咖啡...随便什么。我想让她见见你们大家。"

"当然。" Nick立刻回应，"我等不及要见她啦。"

"算我一个。" Greg赞成道。

"当然。" Warrick说。

"乐意参与。" Catherine补充道。

"Grissom？" Sara试探性的问，发现他都没从正在阅读的杂志上抬起头来。"你会和我们一起吗？我也想让你见见Mary。"

他抬起头就看到她正直直地看着他。她那双大大的，棕色的双眸睁得圆圆的，恳切地看着自己，于是他立刻深陷其中，迷失了自己。他想让她知道，当她如此看着他的时候，要拒绝她有多难，无论是最简单的要求还是最复杂的。

"Grissom？" 她又问了一遍。

"当然我会去的。" 他说。

Nick和Warrick惊讶地对视了一眼。他们很少能说动Grissom跟他们一起出去——不管是只有他俩还是和组里的其他人——但Sara只用了一句简单的询问就把他从自己的壳子里撬了出来了。Catherine也翘了翘眉毛。也许他准备好考虑私事了吧。

听了Grissom的回答，一个大大的微笑立刻在Sara脸上绽放开来，"谢谢，" 她说，"我等不及让你们见见她啦。你们会相处愉快的。"

*************

对Sara来说，周四的排班过得难以置信的慢。她想做的只有回家睡觉然后准备迎接Mary周五下午的来访。这天排班的最后，她独自坐在休息室，只希望时间快快流过好让她能离开实验室。

"你知道吗，我可听说了，与人们普遍的看法相反，老看手表并不能让时间过得快些。"

Sara带着烦躁中透着玩笑的表情看向Nick，"你真是个喜剧演员。你应该在网上给自己搞个个人秀。"

"你这么想吗？" 他假装认真的问，"也许我应该考虑看看。"

"快去吧。"

他笑着在她身旁坐下来，"你看起来很无聊。"

"是啊。"

"你的案子结了？"

"Yup."

"没有什么报告书要写了？"

Sara只是不敢相信地看了他一眼。

"好吧，你是Sara。你的报告永远能按时完成，或者提前。"

"我又不是Grissom。"

"Yeah, 我觉得我们只有一个他就够了。" Nick边说边朝四周看了看，确保他们的话不要被别人听去。"听着，还有30分钟就下班了。如果你想现在就回去，我会给你保密的。"

"你要怎么保密啊？"

"我会让每个找你的人徒劳无功哒。"

"我不确定..."

"Oh，得啦。你一整年都没请过病假、年假或者事假了。我觉得你有资格得到一点点休息的时间。"

"要是Grissom发现怎么办？我会有麻烦吗？"

Nick又朝四周看了看，然后靠近她说，"听着，就咱俩说哈，根据Warrick的说法，Grissom有点儿喜欢你的。"

Sara一下子脸红起来，觉得心脏也好像要跳出腔子一般，"为什么这么说？"

Nick耸耸肩，"我们就是被训练来寻找证据的嘛。一旦开始就停不下来了。这就是这工作的副作用。"

"好吧，假设你们说的是真的——顺便说一句，这完全不是真的——Grissom的私人感情和这有什么关系？"

"我只是想说他不会在乎你是不是早走了一些。" Nick咧嘴笑起来，"即使是Warrick那样翘班——"

"他确实是。" Sara插嘴道。

"Grissom始终拿你当朋友看待，我敢肯定他不会吝惜给你25分钟办点儿私事的。"

"你会帮我打掩护？"

"一定瞒过所有人。快走吧。要是有人看见你出去，就说你有东西落在车里了要去取。要是有人看见你开车离开，就告诉他们你要去犯罪现场查些东西。"

Sara扬起一边的眉毛，"你还真是很擅长给人打掩护嘛。"

Nick耸了耸肩，"和众多兄弟姐妹一起长大不可能学不会这些哒。大家总会互相打掩护——我要说清楚，可不总是给自己。别担心，darlin'。我不会出卖你哒。"

Sara笑着站起身来，"我欠你一次。"

"很好。明天晚上咱们出去的时候你可以请我一杯。"

"没问题。" Sara咧嘴笑起来。"谢了，Nicky。明天见啦。"

"Bye, Sara."

Sara像间谍一样溜出了实验室，走向自己的车子。在她开车离开停车场的时候，其实离下班只有10分钟了。不过，她提醒自己，一般她很少能在下班后30分钟之内离开实验室回家的，所以Nick的建议还是很有价值的。

一回到家，Sara就开始整理她那已经一尘不染的公寓，然后躺到床上强迫自己在去机场接Mary之前尽可能多睡一会儿。对于一个时不时失眠的人来说，她很肯定今天她是睡不着了。

*************

Sara后来还是睡了一会儿。也许还达不到她真正需要的睡眠时间，不过也足够她撑过这一天的了。她的神经叫嚣着要她赶快开车去机场。她有点儿不能相信再过不到一小时就能见到她最好的朋友了。笑容在她脸上绽放并且毫无褪意。她好久都没有这么开心和激动了。

值得庆幸的是，Mary的航班准时到达了。Sara不知道如果飞机晚点的话她还撑不撑得下去。她意识到Mary只提前了几天才告诉她这个消息其实也许是件好事。她恐怕撑不了盼她几个月吧。

飞机停靠在停机坪后，乘客们开始慢慢地走出来。Sara独自站在那里，边等边不自觉得前后晃动着。想到自己焦急的样子她自己也忍不住笑起来，不过她就是静不下来。反正没人指责过她要她多点儿耐心。

终于，Mary从飞机上走下来。伴着默默的尖叫，她跑过等候区朝Sara飞扑过来。一边大笑，Sara一边张开双臂紧紧拥住了她的好友。

"真不敢相信你已经到了！" Sara叫道，"旅程如何？"

"很好，很好。" Mary说着把身子拉回了一些。她又咧嘴笑道，"见到你太好了，Sara。"

"我也这么想。" Sara笑着回应，"你有行李要取么？"

"Yeah."

"那我们去取行李吧。"

她们一起去取了Mary的行李箱，然后开车回到Sara的公寓。她带着Mary参观了一圈自己的房子，最后来到卧室。

"我只有一间卧室，所以你得和我共享啦。" 她说着打开门，让Mary把行李箱放进去。

"我想这没什么问题。"Mary说着把行李箱放到屋里。她看着Sara那张大床说，"你怎么买了这么大一张床？以前你不是一直买中号的吗？"

"因为我喜欢嘛。" Sara边说边带她回到客厅，"再说，因为你来看我的时候要有地方睡呀。我们好几年没有共享一张床了。"

Mary咧嘴笑起来，"嗯，你要这么说确实是个合理的决定。"

"那么，你打算做点儿什么？旅游？赌博？购物？"

"都听你的，我的导游小姐。"

Sara微笑起来，想起了上一次自己做导游的事。那天晚上她在San Francisco带Grissom去吃了晚餐。"嗯，明天晚上我们会和我的同事们一起出去玩儿。我真的想让你见见他们。除了这个，我没做什么明确的计划。"

"我会见到他们？" Mary眼中闪着兴奋的火花问道，"所有人？"

"所有人。" Sara坐进沙发答道。她有预感这个话题不会很快结束的。

"也能见到Grissom？" Mary边问边坐到她旁边。

"Yes, 能见到Grissom。"

Mary咯咯笑起来，"我以为不到你们订婚我不能见他呢。"

"那是以我某天能和他结婚为前提啦。"

"你已经放弃了希望？"

"对婚姻制度吗？很多年前就放弃了呀。"

Mary翻了个白眼，"Yes，女权主义小姐，我已经知道那些啦。我的意思是说你放弃Grissom了？"

"差不多吧。" Sara叹道，"他折磨死我了，Mar。每次我决定放弃希望的时候，他都表现得很关心我。"

"关于三角洲事件后来你们又谈到了吗？"

"也不算吧。他是有借那个话题聊起过啦——你懂的，调侃一下——有那么一下子，不过他后来退缩了。" 有一瞬她看起来有些失望，不过接着又开心起来，"不过，根据Nick和Warrick说的，他愿意跟我们一起喝酒已经是件很神奇的事儿了。"

"所以他不擅长社交吗？"

"完全不擅长。"

"好吧，我要把我的评论意见留到见到他再说。" Mary说，"现在，我相信你准备要带我去购物了吧？"

Sara笑着点点头，"拿好你的钱包。"

*************

"你今晚穿什么？"

"那个。" Sara说着指了指她放在床上的褶边短袖上衣和黑色的牛仔裤。

"高跟鞋？"

"Always。"

Mary笑了笑，"所以，不是去什么豪华的场所，但也不是太随便的活动？"

"总结到位。" Sara笑了笑。

Mary点点头然后开始从她的行李箱中翻找衣服，"我有点儿紧张诶。" 她坦白到。

"为什么？" Sara意外地问，"我敢保证不管你选什么衣服都能合适。你品位好嘛。"

"谢谢。" Mary笑了笑，"不过，我担心的不是我的衣服啦。"

"那你在担心什么？"

Mary耸了耸肩说，"我不知道...这就好像我第一次去见你男朋友。"

Sara翻了个白眼，"Mar，我们已经谈过这个了。Grissom不是我男朋友。"

"我不是那个意思。" Mary说着选了条牛仔布的裙子，"我只是觉得今天晚上要见到的人都对你很重要，所以觉得见他们有点儿害怕。"

"别害怕。" Sara说，"他们人都很好。你会喜欢他们的。"

"我相信你。" Mary说着，拿开了几件上衣，"我只是忍不住紧张。"

"嗯，你不需要紧张啦。"

"我知道。" 最后她终于找到一件满意的丝制上衣，"这件怎么样？"

"很美。"

"好的。我的衣服选好了。"

Sara笑了笑，"好了，咱们走之前我去冲个澡。你能自己待一会儿吗？"

Mary笑着拿起遥控器，"这就是为什么上帝发明了电视嘛。"

*************

尽管不愿承认，不过即使之前说了很多不用紧张的话，在和Mary开车去酒吧找同事喝酒的路上，Sara开始变得极度紧张。她非常渴望大家能相处愉快，却又担心事情不能顺利发展。

她们到达酒吧时Catherine和Warrick已经到了。他们占了一张大桌子，足够坐下他们全组人。

"来吧。" Sara说着带着Mary穿过酒吧。

"Hey, Sara。" Catherine看到她们后笑着招呼道。

"Hi。" Sara边回应边坐在他们对面。"这是Mary，guys。Mary，这是Catherine，这是Warrick。"

"Hi。" Mary边说边挥了挥手。

"很高兴见到你。" Catherine说，"我们听说了很多关于你的事。"

"Oh, 真的？" Mary笑了。

"都是夸你的。" Warrick眨眨眼说，"Sara很看重你。"

Mary朝Sara咧咧嘴，"嗯，我也很看中她的。"

Sara笑了笑，"我保证今晚会请客的。一杯10块，对吧？"

当Greg出现的时候大家都还在笑，他的头发看起来好像为了适应酒吧气氛似的比平时更翘了。他在Mary身旁坐下后咧嘴笑起来。

"Hi。" 他边打招呼边伸手握了握她的，"我是Greg Sanders。你一定是Mary。"

"Yes，我是。" 她笑着回答，"很高兴认识你，Greg。"

Greg朝Mary身边的Sara看了看，"你没告诉我们她这么漂亮。"

Sara大笑起来，"抱歉，Greg。下次我有朋友来，一定先给你看一眼大头照。"

"Hey，大家没背着我开始party吧？"

"Nick!" Sara叫道。

"Hi, darlin'。" Nick笑着倾身亲了亲她的脸颊。

"这是Mary。" 她说着指了指她的好友。

"Hi, Mary。" Nick咧嘴笑着握了握她的手，"欢迎来到Vegas。"

"谢谢。" 她也笑着回应。

Nick走过去坐在了Warrick旁边，Greg对面。"开始喝了吗？Sara还欠我一杯啤酒呢。"

"为啥？"Warrick问。

Sara笑着给了Nick一个难以置信的眼神。"因为某些原因Nick答应保密的，要不然就不请他喝啤酒了。"

Nick大笑起来，"这让我太煎熬啦，sweetheart。"

"Okay，快说吧。你俩之间到底怎么了？" Catherine问。

Sara笑起来，"Okay，我可以告诉你们，不过不能让Grissom知道。"

"没问题。"

"周五早上我想早点下班，好在Mary来之前睡一会儿。于是，Nick保证替我打掩护，然后我就早退了。"

"你是不是不打算请我喝啤酒啦？现在他们都知道了！"

"周五早上你告诉我她在更衣室，但是我在哪儿都没找到！" Catherine叫起来，"我真的以为是我错过她了。" 她由面向Nick转向Sara继续道，"他掩护打得真不错，你该请他杯啤酒。"

Sara大笑着站起来，"Okay，我去下单。大家都要什么？"

"啤酒。" 所有人异口同声道。说完大家又大笑起来。

"真好记。" Sara笑了笑。

"我帮你拿回来。" Mary说着站起身来。

"我也去。" Greg跟着自告奋勇。

Nick和Warrick交换了个眼神然后都笑起来。 

Sara站在吧台等她点的6杯啤酒，听着Greg为了逗Mary开心正给她讲一些愚蠢好笑的故事。直到有人碰了碰她的手臂她都没注意到有人靠近过来。Sara吓了一跳，转过身来看到Grissom正站在自己身后。

"Hi，" 他打招呼道，"抱歉。我没想要吓到你。"

"Grissom！" 她惊呼道，"你真的来啦！"

"我说了我会来啊。" 他笑了笑，朝Greg和Mary的方向点点头，"和他在一起的是你的朋友还是他自己带来的朋友？"

"哦，那是Mary。" Sara笑着伸手拽了拽Mary的手腕，把她从Greg身边拽过来。"Mary，这位是Grissom，我们的主管。"

"Hi，" Mary说着和他握了握手，"很高兴终于见到你了。"

"这是我的荣幸。" Grissom说着朝她笑了笑，然后朝周围看了看，"其他人来了么？我觉得我来晚了。"

"Yeah，他们坐在那桌呢。我们刚开始下单。给你点一杯吗？"

"当然。"

"我们在这儿等着帮忙端酒水，" Greg说，"要是你想先去坐一下，我们会帮你把酒带回去的。"

"谢谢。" Grissom笑了笑，转身走向大家坐的桌子。

Mary看着Sara意味深长地笑着说，"他看起来很亲切诶。"

"很亲切？Grissom吗？" Greg笑起来，"他有点儿吓人啦。"

"这是你们的啤酒。" 这时酒保说着在Sara面前放了6瓶啤酒。

"谢谢。Oh, hey，我们再要一瓶。"

酒保点点头又给了她一瓶说，"一共28$。"

Sara放下酒钱和小费，然后把酒瓶递给她的助手们，"回座位去吧。"

"好。" Greg说着率先往回走去。

他们回到座位把酒瓶递给大家后，大家纷纷说了"谢谢"。Sara坐回桌子边的座位，Mary在她身边，Catherine坐她对面。而Grissom坐在桌子的另外一边挨着Nick。注意到这点Mary朝Sara靠了靠。

"你们是怎么安排座位的？" 她轻轻问。

"这样挺好啊。" Sara耸了耸肩。

"Sar …"

"什么啊？" Sara防御性地问，"别提这个啦。"

Mary点点头，轻啜了一口啤酒。

"呐，Mary，Sara告诉我们你在攻读博士学位？" Catherine问道，显然她想找些话题让Mary能轻松融入大家。

"是的。" Mary承认到。

"我一直喜欢聪明的女孩子。" Greg说着把手臂搭上Mary的椅背。

"这小子。" Warrick咧嘴笑起来，"你对Sara的朋友真亲切。"

"我一直这么亲切待人。" Greg答道，"我只是想让她感受到我们的热情。"

大家听了都大笑起来，显然大家都觉得Greg对Mary的示好掩饰得十分不成功。而他也跟着大家一起笑起来。

"我讨厌你们的调查员的模式，" 他说，"你们看穿了我所有的潜台词。"

"你说对啦。" Warrick笑道，"所以，别乱说话。还记得我和Nick第一次带你去喝酒时候的事吗？"

"完全不知道你在说啥。" Greg说着有点儿脸红起来。

"Oh，你怎么能忘了呢？" Nick跟着笑起来。他看了看在座的其他人继续道，"那个晚上我们的boy可是试图让一位可爱的年轻姑娘相信他工作在51区，而且还看到过外星人。"

"她说她喜欢科幻小说嘛。" Greg说。 

"对。" Warrick同意到，"然后你跟人家说，那些科幻小说作家的写作材料都是你提供的。显然，所有科幻小说都是根据Greg在工作中遇到的其他生命形态的真实经历写成的。"

"快告诉我她没相信这些。" Catherine说着闭上眼睛。

"在他说不上任何一个科幻小说作家名字的时候，他就已经是搬起石头砸自己的脚啦。" Nick轻笑起来。

"至少我没告诉姑娘我是个牛仔。" Greg说着狠狠看了Nick一言。

"我是啊，笨蛋。" Nick大笑。"我是在德州牧场长大的呀。"

"结果现在在Las Vegas追捕罪犯。" Warrick笑道，"我得说，Nicky，这展开有点儿远啊——就你童年看来。"

当各种话题展开来的时候大家聊得更加热络了。Catherine说她经常给在酒吧搭讪她的男性假的名字和电话号码；Warrick则说自己收到过一些假的名字和电话号码。Nick和Greg都承认曾把自己的名片给过在酒吧遇到的女孩儿，以期他们的工作能让他们引人注目。

3杯啤酒下肚，话题开始往黄段子发展。Catherine说曾经在酒吧的卫生间和人xxoo；Warrick承认自己在酒吧的停车场车震。而Nick和Greg都表示在自己前女友父母的家里性福过。

"你有什么故事，Sara？" Greg问。

Sara又抿了一口啤酒说，"我是高空俱乐部的成员。"

Catherine听了下巴都快掉下来了，"你说真的？"

"她说的是真的。" 此时和Sara一样有些微醺的Mary肯定地说，"连Grissom也知道，对吧？"

4颗脑袋同时转向Grissom。而他只是微笑。

"你真知道？" Catherine叫起来。

"我知道。"

"而你都不告诉我们？" 她假装生气道。

"也许是我比你更善于保守秘密，dear。" 他答道。

Catherine摇头道，"我一定是处在一个平行宇宙空间。这是唯一能解释现在这种状况的说法。"

Grissom一边笑一边拿出响起铃声的手机。他站起来走出酒吧去接电话。

"你有告诉Grissom？" Catherine问道。

"那...和案子有关啦。"

"怎么有关的？"

Sara咯咯笑起来，"还记得之前飞机那个案子里的那对男女吗？"

"Oh，对了，" Warrick说，"他们是标准的高空俱乐部成员。"

"嗯...这么说吧，当时我不得不解释为啥我知道在飞机的卫生间里发生了什么。"

当Grissom回来的时候大家都还在大笑。他走到Sara身旁，把手扶上她的手臂然后倾身跟她说。

"我很抱歉这么做。不过，我刚被叫去出一个现场。显然，他们遇到了一具有很多昆虫活动的尸体，而法医现在很难准确确定死亡时间。"

"去吧。" Sara立即说。

"抱歉。" Grissom再次说道，"我知道你为大家计划了整个晚上..."

"别担心这个，" Sara应道，"你得做你的工作，Griss。"

"谢谢。" 他说，"明天晚上班儿上见。"

"好的。"

他站直身子走到她另一边，"Mary，很高兴见到你。"

"你要走了么？"

"Yes，我被叫去出现场。"

"Oh，那样啊，也很高兴见到你。" 她笑着说，"希望下次能再见。"

"当然。" 他应道。"你会再来看Sara的，对吧？"

"Yeah，我会的。" Mary说着朝Sara笑了笑。

"Good。" 他再次站直身子，并和组里的其他人道别。

"好吧，Grissom走了。" 在他们的主管离开酒吧后Greg说，"咱们能聊点儿真正的黄段子了吗？"

大家又大笑起来，然后Warrick拦下了一个服务生点了另一轮酒水。

*************

当Sara和Mary回到Sara的公寓并酒醒时已经很晚了。虽然她们都已经很累了不过两人都不情愿就这么上床睡觉，这是她们在一起的最后一晚了。她们一起倒在沙发上开始谈论今晚的聚会。

"那，你觉得大家怎么样？"

"他们很亲切。" Mary笑着说，"Greg画风比较奇特就是了。"

"总结得很到位。" Sara大笑道。

"Nick人特别好，是不是？"

"Yeah，他人很好的。" Sara笑了笑，"他是那种你想带回家见父母的人。"

"那你...？"

Sara摇摇头说，"他就像我的兄弟。从见到我的第一天开始就是这种感觉，真的。"

Mary点了点头。

"你怎么看Warrick和Catherine？"

"他们在约会吗？" 她立刻问。

Sara摇摇头，"至少我没听说。"

"不过，他们很酷。"

"Yeah。Cath有点儿强势，不过她是那种特别忠诚的朋友。"

"我能感觉得到。" Mary没有继续谈论Grissom。她知道Sara渴望听到自己对他的想法，不过她想让她自己说出来。

"你打算让我问你，是不是？" Sara叹了口气。

Mary笑起来，"也许吧。"

"好了啦。" Sara说，"你怎么看Grissom？"

"要听真话吗？"

"当然了。"

Mary叹了口气，"他看起来真是个好男人。正直。有点儿你说的Nick给人那种‘可以带回家见父母’的感觉。不过，Sara，我觉得他已经和他的工作结婚了。"

"他是个工作狂。" Sara点头同意，"不过，我也是。而且，如果你工作起来的话你也是啊。"

"Yeah，不过我不知道该怎么说...就是觉得他有点儿不一样。" 她咬了咬嘴唇，"还是忘了他吧，Sara。找个能把你而不是工作放到第一位的人。"

Sara摇了摇头，"你不明白的，Mar。这份工作...这份工作永远是摆在第一位的。"

"Hey，你知道什么是对你最好的。" Mary说，"我是说...如果我是你的话，我得找点儿分散精力的事。"

"我不需要什么分散精力的事。Grissom和我是同事也是朋友，而没有其他的了。我觉得这样就好。"

"好吧。" Mary含糊地说，"我只是在担心你，Sara。"

"别担心。" Sara几乎是带着挑战意味地说。"我很好。"
