---
sidebar_position: 3
title: 【Chapter 3】 Prat Two
---

*"跳下来的Norman 。"*

*"要是你和Mrs. Roper结婚你不跳吗？"*

*"我都不用回头——Sara Sidle。"*

*"是我。"*

*-Season 1 'Cool Change'*

________________________________________

Ten months later
10个月以后

我很不擅长远距离的感情维系。不管是什么性质的感情——拿我和我母亲的感情举例。自从15年前搬来Vegas之后，我用一个手就能数出和她见面的次数。要不是她不断地唠叨要我安定下来，然后哪天让她抱上孙子，我知道我俩的谈话频率会变得比我们预定的电话沟通次数更少。我不忍心告诉她，因为我的输精管结扎术她不可能抱上孙子了。我一直让她心存希望，尽管我生活中都没有女人。好吧，也可以算有——除了年龄的差距还有，距离的差距。就像老歌唱的，我把心留在了San Francisco。

Sara是擅长维系远距离关系的。她打电话。她写邮件。在我们相遇半年后，她来参加了我在San Diego教授的周末研讨课。当我再次指责她跟踪我之后，她笑了然后在周六晚上把我拽去了Belmont Park，我们在那儿乘了摩天轮，我还拐她和我一起坐了过山车。那天晚上在过山车顶上我非常想吻她，不是我在Frisco给她的那种纯洁友好的告别之吻。不是的，我想用我的吻向她宣告，告诉她我有多喜欢她——但是不行。她那么年轻，充满活力而且美丽。我则是个人到中年的科学家，沉迷昆虫和法医学。她对我的感觉很快就会消逝；当她遇到一个和她年龄相当并且能与她分享激情的人时，她对的我这种季节性迷恋就会退去。而我则会再次被抛弃，只能在记忆里想念她的笑容。

________________________________________

"我需要你。"

"Gris，发生什么事了？"

我叹了口气，一边把电话贴在耳边一边用手抓着头发。我正在实验室外坐在我的Denali里，这是我知道的唯一一个不会被偷听的地方。唯一一个我能保证隐私的地方。

"Hello？你还在吗？"

"我在，Sara。我只是——我在试着整理我的想法。"

"你受伤了？"

"没有，我没事。"我听到她在电话那头舒了口气。"我没想吓你的。"

"你没有——但我很担心你。你知道现在是什么时候吗？"

我往外面面瞥了一下这才注意到四周半明半暗。"你在睡觉是不是？我可以之后——"

"你敢挂电话！跟我说说怎么回事儿。"

慢慢地，伴随着错误的开始和一些停顿，我开始告诉她Holly的事，我们新来不到48小时的CSI，在一个犯罪现场被枪击了。

"她还活着么？"

"她在手术——但是生存率很低。"

"可怜的女孩儿。我能帮上什么忙？"

"我上司，Jim，因为这个丢了工作——我还不知道他们会把他转去哪里——但传言说现在我是夜班主管了。"

"该说恭喜么？"

"这不是我想要的，Sara。我不喜欢过多的文书工作和钩心斗角——我想出外勤，"我叹了口气。"但我得帮助我的团队，所以我暂时会接受。"

"我觉得你能胜任。"

我虚弱地轻笑一声。"别再试着做我的得意门生啦。"

"旧习难改。"

"我需要你。"

"你刚才说了——我也再问一遍：我能帮上什么忙？"

"我需要一个没有偏见而且公正的人执行对Warrick的调查。"

"那不是内务部的工作么？"

"我不想让他们做——他们会把他钉死在十字架上，Sara。"

"Gris，他把一个新手留在了犯罪现场。不管什么原因，都看起来不妙。"

我叹了口气。"我知道。"

"为什么是我？"

"因为我信任你。你能做到公平而且没有偏见——而且你不认识这里的任何人——"

"这不完全正确——你跟我说过你队里成员的事儿。那些认知可能左右我的判断。"

"我知道你可以做到不理会我之前说的那些，用新视角来看这次的事。求你了？"

"让我去请几天假。我订好机票了给你打电话。"

"谢谢你。"

________________________________________

组里的人对我晋升的消息，以及我找了外人来调查Warrick这件事反应不是很好。但我坚持我的立场，决心面对他们不太好的态度扛过这场暴风雨。我知道找Sara来是正确的决定。内务部会毁了Warrick身为 CSI的前程，而我迫切期望Sara能以某种方法挽救事态。

当Holly死亡的消息传来，最后一点希望也随她而去了。我知道Warrick不会、也不能仅仅被停职。当看到Sara的正式报告放在我桌上，看到上面写了她官方建议解雇CSI探员Warrick Brown时，我的胃沉到脚底。这就是我不想当主管的原因。我不想当那个下这种决定的人。我想幸福地对文书工作、勾心斗角、雇人和解雇人一无所知。我只想做实验、跟踪证据、做受害者最后的声音。但事与愿违，我现在'挣这份大钱'，而其结果就是我的工作要求我来做这些艰难的决定。所以，我决定了，我不会解雇Warrick。我承受不起再失去一名CSI。

不能是在我组里已经少了一名的情况下。

________________________________________

"所以，你在哪儿认识你这个朋友的？"

我把视线从报告上抬起来，看见Catherine懒散地靠在我新办公室的门口。"朋友？"

"对，叫Sara？你说你找了个你信任的人来——一个朋友？你朋友不多，Gil，"她一边调笑一边漫步到屋里，然后在我桌前两把椅子中的一把上坐下来。

我把眼镜摘下来丢到桌上。"哦，Catherine，我把你当朋友的。"

"谢了，不过别想糊弄我。你在哪儿认识她的？"

"我去年认识Sara的，在San Francisco。 "

"在San——等等；那个法医学院会议？她是你的一个学生？"

"Yes。"

"Oh Grissom，小心点儿。"

"这什么意思？"

"呵呵，我得瞎了我才看不出她连你走过的路都崇拜——"

"Catherine，我们是朋友。仅此而已。"

Catherine吹了口气，"你说是就是——"

"Grissom！"

我俩都吓了一跳转头看到Sara站在门口，她姿势僵硬而且怒气冲冲。

"我刚听说Brown还在你组里，你没有解雇他。我知道你看了我给你的报告书——那我来这儿干嘛，你叫我来做调查但又不理会我的调查结果？"

Catherine站起身走向门口，还回头朝我说"有人有麻烦了！我猜英雄崇拜要到此——"

"现在不是时候，Catherine，"我警告她，然后我绕过我的办公桌走向Sara。"进来吧，Sara，我们谈谈这个。"

"有什么好谈的？你是老大，对吧？我要去赶飞机——"她转身要走但我已经走近她拉住了她的胳膊肘。Catherine从我们身边挤过去然后在往走廊里走时同情地看了我一眼。我把Sara拉进我办公室然后关上了门。

"求你了，Sara，你能坐下么？"我指了指沙发，但她挣脱了我的手然后走向我办公桌前的椅子，选了一把贴着边沿坐下来。

我疲倦地叹了口气，用手搓了搓脸。我需要睡眠；我太累了。绕过我的办公桌，我在我的椅子上坐下来然后试着看向Sara的眼。

"我不能解雇Warrick——"

"Gris，他有赌博问题——上瘾到害死了一个年轻女孩！"

"我知道这点——他也知道。这是他下半辈子都无法摆脱的心魔，Sara。我没法让Holly 回来——她去世了。但Warrick 还活着，而我能帮助他。这个团队好像一个家庭，而他犯了错误——非常严重的错误。解雇他解决不了任何问题。"Sara叹了口气并往椅子里挪了挪。"Warrick要为他的行为负责——你不能替他背负这些。"

"我不会。相信我。他理解所有他对自己的行为应付的责任，而这最终会让他成为一名更好的CSI。"

Sara耸了耸肩，"你说是就是吧。我真的得去赶飞机了。"她站起身，露齿朝我笑了笑。"下次见吧。"

我赶忙跳起来绕过我的办公桌。"等等，Sara，别走。留下吧。"

她撅起嘴，皱着眉略显困惑，"我没明白——你还有别的任务给我？"

我点点头，"一个长期任务——加入我的团队吧。"

"什么？"她一脸震惊，然后脸上闪现出一些我没法辨认的情绪。"你认真的？"

"是的。我组里正缺一名——"

"缺一名一级探员，"她轻声接过话，"Gris，我是二级，而且很快就升三级了。如果转来Vegas相当于对我降级了。"

"不是真的降——不会太久，"我兴冲冲地说。拉着她的手肘把她带回她的座位，然后我拿了把椅子坐到她身旁。"我知道自从Lia死后你一直很难——"

她的脸色闪现过一丝阴霾，而我暗暗咒骂自己提起了她朋友的名字。我伸手快速握了握她的手然后又撤开。

"我很抱歉，是我不谨慎——"

"不！"她突然说，然后脸红地把视线低垂到自己的大腿。"只是——到现在她去世快一年了，没人再说起她了，你知道吗？就好像她从来——你还记得她真好。"

我伸出手抬起她的下巴让我们眼神对视。"Hey，那是我在Frisco的一段时光，在我们相遇的时候，所以我永远不会忘的。"

"谢谢，"她清了清嗓子然后把下巴从我的碰触移开。"所以，这个职位是什么情况？"我把手指放到我大腿上。"你会从一级做起，但我会立即提交报告申请晋升，而且我毫不怀疑以你的技术和经验很快能调回二级。"

她轻轻点着下巴思考着，"但是上夜班？在沙漠里？我不知道——"

我站起身走了几步去拉开我办公室的门，"不如你考虑几天——"

"你逗我？当然，我会接受这份工作！"

我转过身看到Sara从她的座位上笑盈盈地看着我，知道她刚才的犹豫都是装的。我安心地重重叹了口气，"你确定？你可以花时间想想——"

"还有什么想的？我需要一个新的开始，还有什么地方比这个全国排名第二的实验室更好的地方？"

"太好了！"

Nick路过并从办公室门口探头进来。" Hey，Sidle！我以为你半小时前已经去机场了！你可快赶不上飞机了！"

Sara朝我挤挤眼，"永远有下一班飞机的，Nicky。"

________________________________________

接下来的两周在安排Sara从San Francisco转来Vegas的事宜中飞逝而过。我几乎每天都跟她通话，从电话里听她念她公寓的候选列表，以确保社区的安全性以及不会离Strip大街太近。根据我对Vegas的经验，以及她对于她期望的细节描述，我们选中了一间公寓，而且交了第一个月和最后一个月的房租。

Sara在开始上班的三天前乘搬家公司的卡车来到Vegas，带着她所有的家当。全组人都到她的新公寓帮忙卸车、安置家具以及遮光窗帘，那是上夜班的人必备的时尚配件。我请大家吃了披萨和苏打水后大家便离开了，让Sara能在接下来的48小时安顿下来并好好休息，然后正式加入我们组工作。我要走的时候Sara抓住我的手，当我低头看时惊讶的发现我们手掌之间是一把金属钥匙。

"你忘了这个。"她耸耸肩。

"Sara——"

我痛苦地闭上眼。我这周一直试着找到一种方式提起我们的友情，我们之间复杂地友情。我们需要谈谈我们之间必须如何发展，现在她来Vegas了而我们将肩并肩地工作。我是她的上级，她的领导。不管我如何感觉——或者她如何感觉。我们现在只能做朋友。

"拿着吧，求你了。我希望你拿着，为了紧急事件。Oh，说到紧急事件——我想告诉你我把你填成我的医疗紧急联系人了。"

"你在Frisco不是有家人么？"

她慢慢摇了摇头。"我小时候父亲就过时了，而我母亲——病了。我没有兄弟姐妹，只有我自己。"

我重重咽了下口水。她以前没和我分享过任何她家人的事，而这对她童年的一瞥——她听起来是那么的悲伤和无助。

"我很抱歉。"

她耸耸一边的肩膀。"这没什么。不过你接受吗？"

"什么？"

"我把你填成我的医疗紧急联系人？"

"嗯，可以的。没问题。反正你过几天来上班我也要抽你一品脱血。"

她挑起眉毛。"我的血——为什么？"

我咧嘴笑起来。"很多原因。"

她笑了，"谢谢你帮我找了这么棒的公寓——还帮我搬家。"

"这是朋友该做的——"

她朝我走进了一步，进入到我的个人空间让我能闻到她薰衣草洗发水的味道。"朋友？"她说，声音低沉而柔软。

我咽了下口水。"是的，Sara。我希望我们能永远是朋友。"

我仔细看着她的眼，看着光芒消失，闪过一丝受伤，然后变为理解。

"Yes，Gris，"她慢慢点点头。"朋友。"
