---
sidebar_position: 2
title: 【Chapter 2】 Prat One
---

法医学院会议，1999年秋季学期

***"法医人类学和昆虫学如何应用于现代刑事学"***

*-一堂8周的针对法医学学生、警官和CSI的研讨课，特别关注人类学和昆虫学。前半部分由客座讲师且是世界著名人类学家的Dr. Teri Miller讲授。后半部分由Las Vegas CSI现场探员且是首席昆虫学家的Dr. Gil Grissom讲授。*

________________________________________

我疲劳过度了。

距我上一次接受邀请去讲学已经有五年了，而且是长期课。实验室一直缺少人手，所以我经常性的上双班甚至三班，加班到时间上限，让高层惊愕。哦，不是指我上司，Jim Brass。他对此没意见，他需要我做好工作。我说的高层是大领导——副治安官和他的上级。他们好像觉得发现证据并结案可以在你正常的工作时间内完成。对了，还有罪犯会突然认为跟我们撒谎是徒劳的。

我始终不太清楚那年我怎么就去San Francisco的法医学会会议讲课了。我们刚结了一个重大连环凶杀案，一个困扰了我们四个月最后的案子，最后发现凶手是个女人。女性连环杀手非常罕见，当我正在研究她过往杀人案例时Jim走进休息室并在我跟前扔了一个马尼拉信封。

"这是什么？"我用我钢笔的尾部敲了敲它，视线都没有离开我正在阅读的文件。

"SF法医学会会议的细节，飞机票，旅馆预约信息——"

我站起来惊讶地看着Jim。"你在说什么呢？"

"你——你要去研讨会讲课——周一开始。"

"那是三天以后！Jim，我不可能现在离开。"

"为什么不能？我们结了今年最大的案子，现在平静下来了。Catherine和我在你回来之前能处理好其他事。"

我皱了皱眉。"多久？"

"四周。"

"一个月！"

"把它当成一个假期。"

"我不休假。"

"说的就是。" Jim拉了把椅子坐到我面前，"听着，Gil。你都有眼袋了，脚步也失去活力了，还有你上一次约会是什么时候——更别说和人上床了？"

我清了清嗓子然后拿起信封。"我不觉得那两件事有什么因果关系——或者说那也跟你没半毛钱关系。"

Jim笑起来。" Well，这是一石二鸟的好事。离开这儿，而且你仍然在工作。"

"我没法办案——"

Jim举起一只手，"不，你会教导年轻人关于法医学的奇迹。还有你那些令人毛骨悚然的朋友们。"

"嘿，我的虫子帮忙解决了好多案子呢！"

"反正把它们关在笼子里而且离我远远的，我只要求这些。"

"我走了你会帮我喂它们吗？"

"当然。"

"真的？"

"我会让Catherine 去喂的。"

________________________________________

当然了，最后我带着我最珍贵的样本跟我一起去了会议，分享给学生们，我不相信马虎的Jim 或者Catherine。

我很遗憾地得知Dr. Miller的课和我的课没有任何交集，所以我没法和她见面。她周六就已经飞走了，去了亚马逊雨林的某个偏远地区，把学生留给了"能干的我"。不过她给我留了会议总结，关于她讲的话题和一些学生们的提问。看起来一切都很顺利，而且出席的人挺多。

我忍不住对于我负责的这一半课程能否顺利进行感到紧张。昆虫是个棘手的课题——得到的反馈也非常多样，从好奇到没兴趣，再到恶心，最后还有恐惧和恐慌。

如果到研讨会结束还能留下一半听众我就算幸运的了。

我决定第一周就不带我那些活的样本去了；相反，我会讲一些普通的背景知识，观察一下与会者，判断他们对于昆虫学总体的反应。我大概讲了有十分钟的时候，演讲厅的后面打开了，一小群女性走进来，她们挤在一起以至于我也没看清这群与会者到底有几个人。我轻轻皱了皱眉然后停下来。

"女士们，请赶快找好座位。我们已经开始了。"

大厅已经坐得很满了，不过这群女性一边轻声道歉一边分散开去寻找座位。她们中的一个离开了众人走下中间的台阶，她长长的牛仔裙轻轻蹭着她棕色靴子的表面。她深棕色的头发在脑后扎了一束马尾辫儿，在靠过道的一个座位坐下之前，她很快地露出有些明显的齿缝朝我抱歉地笑了笑。我一下觉得我的脉搏加快了许多，于是我暗骂自己对于女性外表做出的正常男性反应。*她真美。集中注意力，Gil。你来这儿不是和女生约会。你是来工作的。而且她基本还是个孩子！你该为自己感到羞耻。*

"Yes，well ，我讲到哪儿了？"

"你说我们是受害者最后的声音。Dr. Grissom。"

"对。我们的工作就是替受害者发声。在你们整个职业生涯过程中，会有很多人告诉你们'他们已经死了，他们什么也不能告诉你。'这种说法大错特错..."

在课间15分钟休息的时候，那个笑起来会露出齿缝的女生第一个来到我的讲台前。

"我只是想为迟到表示抱歉，我扰乱了课堂而且打扰了你的思路。我是说，我讨厌迟到。所以我通常都是提前到的，Dr. Grissom。我太喜欢这次的研讨会了，我非常期待能见到你然后今天第一个晚上我..."

"这没什么，Miss—"

那个微笑又在她脸上出现了，更大更闪耀的笑容。"Sidle。Sara Sidle。我是二级CSI。"

我有些出乎意料地挑了挑眉毛。*她不是学生。她比我想的年纪要大一些。*

这时Sara身后有人清了清嗓子使得Sara脸红起来。"我很抱歉，你第一晚的课我就占用你太多时间了。我只是想告诉你我有多享受你的演讲。

"我的嘴唇翘了翘，"只听了90分钟？我想你应该保留你的评价，Miss Sidle 。"她摇了摇头，"我判断很准的。"

看着她离开的时候，我希望的的脉搏能降回到平时的状态，并且想起了很久的以前一首抒情歌歌词：*Then I saw her face – now I'm a believer。*

译者：在B站找到了一个比较老的版本，不知道是不是最早的版本~ [门基乐队（The Monkees）经典歌曲《I'm A Believer》MV 1966](https://www.bilibili.com/video/BV1a44y1B7Md) 

________________________________________

正如她所说的，Sara确实喜欢早到。

我的目标是离开酒店并提前20分钟到演讲厅开门并做课前准备。而当我到的时候Sara通常已经在门前等我了。或者她会比我晚5分钟但在听众中第一个到达。一开始，以我多年做CSI的经验看会以为她在尾随我。

"我需要担心吗，Miss Sidle？"

"担心什么？" Sara把那晚的讲义摆放在听众的椅子上，然后边走过来边问。

"你。"

"我？"

我能从她的话音中听出惊讶，并注意到在她沿着中间台阶往下走时，她的牛仔裙蹭着她修长的双腿。"是的。你。你在跟踪我吗？"

她看了我好长时间然后仰头笑起来。"Oh，Dr. Grissom，你真会说笑！我——不，我没在跟踪你——嗯，至少不是对你的身体——我是说——oh，我在你身边总是喋喋不休的！"她涨红了脸并在一把椅子上坐下来。

"Miss-"

"你能叫我Sara么？"

我清了清嗓子，"我不觉得——"

"当然了。必须要保持专业性。没有，Dr. Grissom。我没跟踪你。我只是想趁你在的时候从你身上尽可能多学点儿东西。我想我只是想做你的明星学生，这很难理解么？"

"No，Sara，不难理解。"

事实证明Sara确实是个热切的学生，她总是早来帮忙做课前准备，课上会问很多问题，下课会留下等我收拾完东西继续提问。我不认为她在尾随我，但我知道她有些迷恋我。而且如果我说我只把她当做我的学生看，那我就是在撒谎。

这是我和一个女人之间、不涉及约会或sex的、发展得最快的一段关系。在一个月里我遇到了让我产生深刻感情的那个人，那个让我不愿放手的人——我没必要放开Sara，对吧？

________________________________________

那是研讨会的最后一个晚上。

Sara仍然很早就到了，和往常一样在演讲厅等我，看到我来了立刻容光焕发起来。在课上她小心地称我'Dr. Grissom'，但当我们独处时，她叫我Gris或者Grissom，而且她一直缠着我让我叫她Sara直到我精疲力尽地同意。我们之间展开了一段轻松开放的友情，而且我非常不愿面对我明天就要回Last Vegas的事实，要离开这座城市，离开Sara了。

"所以，你明天就能回家了开心么？"她吹了吹她的茶然后问我。

我环视了一眼这间小小的咖啡厅，然后思考着如何回答这个问题。

从第二周开始研讨会后和Sara一起去喝茶和咖啡就成了惯例。我能感觉到她从第一周开始就在试着想鼓足勇气跟我说什么。但是当她邀我共进晚餐时，我犹豫不决。我知道她对我有感觉——如果我说实话，我们双方都对彼此有感觉。但她太年轻了——而我已经40出头儿了，虽然刚刚过。所以我妥协地改为邀请她喝咖啡。看着她眼中闪烁的愉悦光芒让我内心有种奇怪的感觉。我觉得我好像给了她一些虚假的希望。

今晚，当我们最后一次一起步入这间咖啡厅，她眼里带着一丝难过。她虽然面带笑容地嘴上滔滔不绝，但她眼里黯淡无光而且少了平日的温暖。是我造成这些的么？是她已经开始想念我了还是有什么别的事困扰着她？过去的一个月里我们和对方分享了很多自己的事，但她仍有很多地方是我不了解的。Sara是个非常注重隐私的人——说良心话，我也是。有一些事是我们不会谈起的。

我伸手碰了碰她的手，"你还好么，Sara？"

"挺好的。"

我眯了眯眼睛。她声音里有些东西告诉我她一点儿也不好。"我觉得你在对我撒谎，Sidle。"

她往后靠并交叉起手臂，"Oh，我们又开始叫姓氏了？"

"我只是想要引起你的注意，"我喝了一口我的美式咖啡，"回答你之前的问题，是的，我很高兴就要回去工作了。这对我是一次愉快的旅行。但我也很难过要离开Frisco，离开你。"

Sara咽了下口水，捏了捏我的手然后把她的手收了回去，"我也会想你的。"

"这是困扰你的原因么？"

她叹了口气并喝了一大口茶，"我的事你帮不了忙——而且我也不想浪费你最后一个晚上谈我担心的事。我想——"

"Sara，"我轻声叫着她的名字，并把我的椅子绕着桌子挪到她身边，直到我们的腿碰触到一起。当我感到我的腿贴着她的时，我尽可能的无视那仿佛穿过我身体的电流。"跟我说说。咱们是朋友——我想知道你在担心什么。"

Sara又咽了下口水。"我跟你说过我的室友，Lia？"

我点点头，"你俩是大学认识的，对吧？她是SFPD 的？"

"我们关系一直很亲密。我们认识的时候，我觉得我遇到了我找了一辈子的姐妹。她来自New York城而我在这里California长大——所以她那会儿有点儿像大城市那种自命高雅的人，而我则是被嬉皮士父母养大的小孩——不过我们还是一见如故。但是过去半年，她一直在和什么人交往。但她不肯告诉我对方是谁也不让我见他——"

"于是你觉得对方是已婚人士。"

Sara挥起手臂，"我还能怎么想？她以前一直介绍她男朋友给我认识，而且公寓里总是贴满两人的合照。但和这次这个男人？什么也没有。没有照片，没有名字。他一打电话来她就回房间，所以我也听不见他们的谈话。但昨天发生的事真的很让我担心。"Sara咬了咬嘴唇并望向窗外，眼泪涌上她的眼眶。

"Honey，发生什么事了？"我抓住她的手并紧紧握住，并拉过来放在我的腿上。

"我在浴室发现了一个验孕棒。当我把它拿给Lia时，她朝我大喊大叫说什么需要隐私，说要搬出去自己住。她冲出家直到我今晚来上课之前才回来。我试着跟她道歉，但她看起来好些了。她说她之前反应过度了，一切都会自然而然好起来的。"

"24小时之间，她的态度完全转变了？"

"她最近总是这样。爆发然后又冷静下来，情绪上忽冷忽热的。"

"Sara，我不认识她，而且我也不想让你更加难受，但你有在你们公寓里看到——吸毒的证据么？"

Sara把手从我手里抽回去，"Lia？吸毒？不——那不可能。"

"你们太亲近了，Sara。你得退后一步，用CSI的眼光看事情，而不是以亲友或室友的视角。"

"Grissom，我从没在房间里见过吸毒用具，而且Lia身上也没有任何印记或者表现出瘾君子的症状。相信我，我知道我该看什么。"

我叹了口气，"那我能怎么帮你？"

Sara深吸了口气又把手放回到我手里，"这不是关于帮忙或者改变什么——我不知道我能怎么帮Lia。她处在一段很差的感情里，希望他没有虐待她，而且她现在还怀孕了。我只是特别担心。谢谢你听我诉苦。"

我抬起我们紧握的双手并亲了亲他的手背，"随时奉陪。"

那之后Sara改变了话题，她想知道更多Las Vegas的事，听听Jim和Catherine的事，还有上夜班是什么感觉。

"我上夜班太久了，所以现在换个班反而会觉得很奇怪。"

"我觉得我夜里工作也和白天一样容易。我不睡觉。"

"从来不睡？你是吸血鬼吗？"我逗她。

"我更正，我是一晚上睡4小时。"

"啊，你是一个sleepless elite "

"那是啥？"

"指受失眠症困扰的人，他们一晚上只睡3到4个小时。"

Sara咧嘴笑起来，"你知道太多冷知识了。"

我们一直待到咖啡店打样被轰出门，然后我叫了出租车先送她回家。告诉司机等我一会儿后，我送她到楼上。

"没必要送我到家门口。"

"现在是凌晨两点，Sara。"

她在她家门口昏暗的楼道里抬头朝我微笑，"今晚谢谢你。"

"是我的荣幸。"

她探身过来，而在最后时刻我转了头，所以她的嘴唇落到了我的下巴上。"晚安，Gil。"

"晚安，Sara。"

下楼下到一半时，我听到了令人毛骨悚然的尖叫声，我立刻停下脚步。

"GRISSOM！"

我一步跨上两级台阶地跑回Sara家门口，看到门朝里开着。我从头到脚扫了Sara一眼，瞬间发现她衬衫、裙子和手上全是血迹。

"Sara，怎么——?"

"Gil——Lia——浴室——"Sara抽泣着扑到我怀里。我抱着她颤抖的身体然后想起她浑身都是血迹，即使我还没看到现场，我也能想到这些血迹现在都是证据。

"Sara，你的衣服——"我一边轻轻把她推离我一边解释道，"打911——然后戴上手套保护任何印记。"

Sara又抽泣了一下并离开我去拿她的工具，而我朝开着的浴室门走去，从门口我已经能看到一位女性的尸体躺在血泊中。

________________________________________

我被通知可以离开现场后第一个电话是打给航班公司改签。

接着我打电话给Jim告诉他我遇到一些复杂的情况需要休一周假。在听他调笑了我5分钟说肯定是为了女人，还偷偷在那边欢呼之后，我终于找到机会插嘴告诉他我卷入了一起罪案调查，说我会尽快回Vegas去。

我在我的酒店帮Sara订了一间房。因为她的公寓现在是犯罪现场，而她在这个地方没有家人。她的朋友们都和她一样手头拮据，而虽然我可以在我房间里给她加张折叠床，但我不想让我们处于有失体面的状况，或者用亲密共处的方式诱惑我们的友谊。我很愿意日后把账单寄给SFPD报销。

那一周Sara仿佛行尸走肉一般。我知道她睡不着而且也没吃什么东西。她的上司让她休假，希望她能把注意力从Lia的死亡和正在进行的调查中转移开。于是我坚持让她当我的导游。研讨会的时候她曾几次自告奋勇要带我去看一些景点，但我都拒绝了，声称没有时间而且我需要专注于课件。现在我怂恿、甚至反过来求她带我去参观所有的旅游景点。我们每天都共进晚餐，因此我可以确保每天她至少吃了一顿，而我也不去刻意想我们的友情发展到了约会阶段。她正处在悲伤之中而我是她的朋友。这就是现状。只能是这样。

Lia的秘密爱情生活随着她的死亡调查而曝光。半年前，Lia抓到了地方检察官的儿子，Josh，酒驾——这是他第三次犯了。但是Josh的魅力和感染力使他脱罪而且他开始追求Lia，尽管他当时已经和另一个女人订婚了。他保证会和对方分手，Lia相信了他，而且和他秘密约会了几个月。当得知Lia怀孕，Josh和Lia外出庆祝。Josh喝醉了但Lia没有拿走他的车钥匙并任由他送她回家。路上，Josh开车撞到树上。Josh没有受伤但Lia在事故中失去了生命。为了掩盖自己的罪行，Josh带她回家，割了她的腕并把她放在浴室。他还写了张字条把这伪装成自杀——但证据从来不会说谎。所有证据都指向可疑情况，而在那周周末，Josh因过失杀人而被捕。

"我以为知道真相可以让你好过一点儿。但为什么我还是不觉得，Gil？"Sara和我肩并肩站在酒店前，等我的出租车来接我去机场。她仍然因过去一周的折磨而显得不自然的苍白，但她的眼中已经恢复了一些活力，而我很开心能看到这些。

我抬起一只手放到她肩膀上，"你知道了事情经过，但Lia还是走了。你想她。"

"我想她。"她颤抖地吸了口气然后把脸转向我，"我想谢谢你——这周留在这儿陪我。你没必要这么做——我知道你很忙，有人，有工作等着你回去。"

"我的朋友需要我。"

Sara微微笑了笑，不是她那耀眼的露齿笑容，但她的眼中充满情绪，我也对她笑了笑，"嗯，我是。等你有一天需要我的时候，我会在你身边。"

这时一辆出租车停到我们面前打断了我们。司机朝窗外说，"你是Gil Grissom吗？"

"是我。"

"我把后备箱打开，你好把你的行李放到后面。"

我点点头然后Sara拿起我的轮式手提包。等我的行李都放好后，我关上后备箱盖然后转向她，伸出一只手。她笑着张开手臂圈住了我的脖颈。

在我能制止我自己、以及她撤身离开我的手臂之前我俯下身轻吻了她的嘴唇。"咱们再见之前，尽量不要惹麻烦，Sidle。"
