---
sidebar_position: 4
title: 【Chapter 4】 Part Three
---

**December 20, 2000**

**11:30pm**

我清了清嗓子走进休息室，一手拿着任务分配单和计划表，另一只手拿着一片榭寄生。

"有谁想承认是谁把这个放在DNA实验室门口的吗？"

"你为什么看我们，Gris？"Nick防御性地举起双手。"任何一个实验室技术员都可能把这个放在那儿。"

"是啊，得啦，这是圣诞节——你的节日精神去哪儿了？" Warrick开玩笑说，并朝Catherine 和Sara挤挤眼。

我把榭寄生扔到桌上然后在他们对面坐下，透过我的眼镜严肃地看着他们每个人。"罪犯可不过节。"

"Geez，Gil，"Catherine发牢骚道，"今天早上谁惹你了？放松点儿。"

我选择无视她的评论然后转入正题。"我需要我们中的三个人在即将到来的节日在岗——两个人上圣诞夜和圣诞节的班，还有每天晚上都有一个人待命。"

我的宣告引来了叹息和沮丧的惊呼。在我等待议论声平息时，我盯着坐在桌子对面的Sara。自从我进屋后她就显得异常安静，我想知道她是不是觉得不舒服。她手里抱着一杯热气腾腾的什么并把手贴近身体，不过那不是咖啡。自从搬到Vegas并改为上夜班后，她开始每天喝很多咖啡，不过我没闻到屋里有任何黑咖啡的味道。当她朝我微笑时，她手中的杯子稍微歪了歪，然后我看到杯子边上有一条细线在晃。*哈，是茶。她在Frisco都是喝茶。我想知道比起咖啡她是不是更喜欢这个。我可以在圣诞节送她一些。*

"Gil！你在听我们说吗？"

我从我的空想中回过神来。"你说什么，Catherine？"

"我圣诞夜要陪Lindsey，她圣诞节跟Eddie，所以我需要——"

我点点头并在手上一沓纸最下面的计划表上记下笔记，"Catherine休圣诞夜，但这代表你要圣诞节上班。"我看向她进行确认，然后她点点头。"下一个是谁？"

Sara朝我的方向举起杯子。"我两个晚上都可以上班，我有空——什么计划都没有。"

我摇了摇头，"不，Sara，不能上两个晚上。你又快要到加班时间上限了。"

她耸耸肩。"好吧，安排我上圣诞夜，然后圣诞节待命。"

"得啦，姑娘，" Nick呻吟道，"你知道那样有超过75%的可能被叫去上班。"

"Yes，就想想我节日的加班费。"Sara朝他挤挤眼睛。

我咕哝着，"我想着呢——治安官也想着呢。"不过因为我没什么选择，所以我把她记到计划上。"好吧，Sara和我上圣诞夜。谁想圣诞节和Catherine一起，还有谁来待命。"

等计划安排完我分配了晚上的任务，我看到Sara在其他人走后留下来。她洗了她的杯子并把它晾在排水架上，然后朝后依在台子上。

"想分享一下你今晚为什么这么烦恼么？"

"别管那个了，Sara."

"为什么？"

我慢慢地吸气然后呼气。一次。两次。"因为那是——陈词滥调了。不是那么值得沮丧的事，而且我把气撒到组员身上表现得很不好。"

"Hey，"她轻声说着走到桌边在我身旁坐下，握起我的手。"任何让你难过的事都不是陈词滥调，Gris。和我说说。"

我叹了口气。"我今天晚上一来上班，就开始喂我的虫子然后——"我停下来清了清嗓子。" Anne死在她笼子里了。"

Sara捏了捏我的手。"你的狼蛛？"

我点点头并试着抽回手，但她紧紧握着我的手。"我跟你说这很蠢——"

"Gil Grissom，这才不蠢！你是研究虫子的——一个著名的热爱昆虫和蜘蛛的昆虫学家。Anne 做你的宠物有——差不多16年了？有些猫狗都活不了那么久！"

我点点头摘下眼镜，紧紧闭了会儿眼然后捏了捏鼻梁。"我刚搬到Vegas的时候开始养她的。Jim听说我想把她放在实验室而不是家里的时候吓坏了。"我想起那时的事轻笑了一声，然后睁开眼睛看向她。"你知道咱们组里除了你没人摸过她么？"

她咧嘴笑起来，是我偷偷爱着那种露齿的笑容。"嗯，那就是他们的损失了。Anne很惹人喜爱又温柔，她在你手上走的时候还有点儿痒。"

"Hey，Sara！" 听到Nick从门口叫她，Sara赶忙丢下我的手，好像被烫到了一样。我又清了清嗓子然后开始收拾我的纸张。

Sara站起身往门口走去，跟Nick说起我分配给他们的任务。当我偷偷看着他们的肢体动作时，忍不住觉得难过还有点儿嫉妒。我只是一个人到中年的孤独男人在哀悼着自己的宠物蜘蛛。而Nick年轻，健壮，而且对法医学充满激情。他一定有很多业余爱好让她感兴趣。我需要尽快结束我的痴迷，我的迷恋，我的不管那叫什么。

________________________________________

*"我一直不习惯这部分工作——当涉及到昆虫的时候——"*

*"他们只是遵循上帝的旨意——让我们回归土壤。"*

*Season 1, Episode 9—Sex, Lies, and Larvae*

**December 22**

"嗯，我以为你对昆虫没意见。"

Sara一边把装昆虫的罐子递给我，让我把虫钉在我的白板上，一边透过罐子得意地朝我笑了笑，"我什么时候说过的？"

"在Frisco？那个研讨会？你是唯一一个抱过Anne的，而且看到昆虫也没显出恶心——"

"好吧，首先，Anne是——或者说曾经是一只狼蛛，不是昆虫。其次，坐在课堂上，讨论昆虫、尸体还有法医学和实际看到他们、闻到腐尸是完全不一样的。"她皱了皱鼻子然后轻轻抖了一下，使她拿的罐子里面的昆虫跟着摇晃起来。

"我觉得那些都很迷人。"

她大笑起来。"你当然觉得，Gris！所以你是昆虫学家，而我只是个二级法医科学家。所以，鉴于你是地球上懂这些东西的10个人中的一个，给我解释解释——"

"我想至少有15个人，不过，继续——"

Brass简短地到访了我的办公室，带着我们正在查的布满虫子的尸体身份信息，然后我们去询问了那个悲伤的丈夫。Scott Shelton一开始就是案子的嫌疑人，尽管他对每个提问都说了理由，包括他死去妻子的面部骨折。

"她喜欢粗暴的。"

屋里没人相信他的陈述，Sara说我们会拿到搜查证找出他隐藏了什么。Scott只是说让我们去查，说他没有隐瞒任何事情。

然后他转向我并用头指了指Sara的方向。"你管不了你的手下。"我眼都没眨的盯着他回击道，"你也是。"

________________________________________

*"我告诉过你你管不住她。"*

*"把他从这儿带走！Sara！你怎么回事儿？"*

*"我是个女人而且我配枪，你看看他是怎么对我的！我只能想象他是怎么对待他老婆的！"*

"我们需要谈谈在房间里发生的事。"

在我专心沿着街道开车回Vegas的路上，我听到她在我身边叹着气。好像自然之母也在为难我，天空突然裂开然后瞬间我们就置身于Nevada的倾盆大雨之中。雨刷已经开到最快但仍然跟不上降雨的速度。

"Grissom！"Sara透过暴雨带来的噪音喊道，"靠边停下！雨一会儿就停了。"我懊恼地点点头然后转动方向盘开向路旁，然后在路边停下来。

"这次咱们收集的证据没有时间敏感性，"Sara继续透过暴雨声喊道，"等15或20分钟没差别。"

"是的，不过我想和你谈谈——不是和你大喊大叫！"

她咯咯笑起来然后把脸转回窗户，看着雨水打在玻璃上留下的无数条水痕。因为她背朝着我，所以我不知道她在想什么，但我能肯定她已经不那么满腔怒火了。在Scott公寓她朝他大喊并冲向他的样子让我觉得惊讶。我不喜欢这种惊讶，不喜欢和我一起办案的人给我带来这种惊讶。我需要我的人能控制自己的情绪。这对我来说也是很难的一课，让我花了很多年才学会，我自己也有一些不为人知的伤疤。我知道人们在背后叫我'可怕的Grissom'——一个没有感情的男人，只会像机器人一样分析犯罪现场，因此也不擅长和人打交道。

"现在雨几乎停了。"

我被她的声音吓了一跳。我太沉浸于自己的思绪以至于没注意到雨点已经舒缓了下来了，直到听到她的声音我才缓过神，转过头发现她正盯着我的脸。

"我很抱歉刚才在那边那么激动。那很不专业。我失去冷静了，该死。"

我挑起眉毛。"是的，Sara，你是的。有什么需要告诉我的么？"

我看到她在椅子上缩了缩然后移开目光。"你是什么意思？"

"我们都有些会让我们失控的点。使我们发火。"

她撅起嘴唇。"即使是你？"

"当然——打老婆的男人，虐待儿童的，还有贩毒给小孩子的。但我们现在不是在说我——"

她叹了口气。"我想我的禁忌清单和你一样——而且我猜自从Lia死后，我的保险丝比以前更容易烧断。我只是很生气——"

我把手伸过中控器然后透过她的坎肩捏了捏她的肩膀。"Sara，我理解。但是我需要知道你是否能在潜在嫌犯面前冷静地做好你的工作——"

"潜在？"Sara猛地抬起头，然后我看到怒火又回到她眼里。"Gris，你我都知道是Scott 杀了他老婆——"

"证据还没证明这——"

"神TM的证据！"

我从嘴里重重吐了口气。"如果你不能管理你的情绪，如果你在处理证据、做你的工作时不能不带个人偏见，我会把你撤下这个案子分配给其他CSI。我说清楚了？"

"非常清楚，sir。"

"Sara，如果是Scott杀了他老婆，证据会证明这一点。我想要和你一起完成这个案子。"

"那咱们回实验室处理这些证据吧，然后咱们可以钉死这个混蛋——"她发现我在看她于是举起一只手。"我是说，找到杀死Kaye Shelton的凶手。"

________________________________________

*"你想跟我一起睡么？"*

*"你刚才说了我以为你说的话么？"*

*"那样我独自醒来时——在毯子下尖叫着醒来时——你就可以告诉我那没什么。那只是移情作用。"*

看着Sara离开，我的心已经提到了嗓子眼儿，跳得比我平时每分钟75下要快得多。当想到和她同床共枕，我感到我的性欲被唤醒了，我不由得闭上眼，想到她在毯子下，她靠近我，我们的皮肤紧贴着，我们之间不再有距离——

我忽然睁开眼。毯子。Kaye的毯子。她被裹得很紧——非常紧。也许这影响了昆虫产卵，因此影响的昆虫的成长时间？我从椅子上快速站起身沿着走廊往证物室走去，我的腿拼命地想要跟上我的脑子。如果我的假设正确，昆虫需要多花些时间才能穿过毯子接触到Kaye的尸体，这就是缺失的时间，如果在时间线上加上缺失的48小时就能证明Scott是凶手。

6小时之后我在一个木箱上缩成一团企图保暖，我刚开始记录对于猪尸体的实验数据。在看到她的身影之前我已经觉察到了她的到来。我不想告诉她我的假设，或者我正做的实验。我不想她燃起希望又在实验失败后失望。我不想让她和我坐在一起观察昆虫吃掉一头猪，特别是在她告诉我那让她觉得恶心之后。

但她来了，带着热咖啡和毯子穿过停车场，在我给她拉了一个木箱当做椅子时把毯子围在我肩膀上。

"谢谢。"

见她坐下来然后也围了条毯子把自己裹起来，我朝她笑了笑。接下来的4个小时，我们几乎没怎么交谈只是继续记录数据、拍照片。当我看到她用手背挡着嘴打哈欠时，我用肩膀碰了碰她的。

"去睡一会儿，Sara。"

她摇了摇头。"我——不能。还不能。"她看着我然后眼神飘忽。"会做梦。"

我点点头。"好吧。我觉得这不是你要我和你一起睡时说的意思——"

她笑起来。"关于那个——"

我摆了摆手。"没什么。我只是——如果你想在那儿窝一会儿——"我指了指树下的一排篱笆。"我会马上过去叫醒你如果——"我的声音越来越小，为后面的想法感到有些难为情。"不过你应该到屋里去。里面舒服些。"

Sara盯着我好长一段时间。"我想我宁肯和你在外面——那样如果我尖叫着惊醒——"

我轻轻点点头。"你想要我的毯子么？"

她站起来用毯子包住自己修长的身体。"不用，要不你该冷了！晚安，Gil。"

我没有纠正她叫我的名字——听到她念我的名字感觉那么美好。我转过身又拍了几张昆虫在猪鼻子上的照片，然后偷偷看着Sara跌跌撞撞走到篱笆边然后在人行道上安顿下来。她侧身面朝着我，把头枕在手臂上，那姿势很像之前那个晚上我在休息室发现她的样子。我这才意识到我们已经上了三班而且今天是圣诞夜。我放下笔记然后走到她身旁，轻手轻脚地以防她已经睡着了。我在她身旁蹲下时她睁开眼睛。

"已经该起床了？"她嘟囔着。

"没——我只想说——做个好梦还有圣诞快乐。"

她睁大眼睛然后脸上慢慢露出笑容。"圣诞快乐。"

________________________________________

*"我们还是得教陪审团——"*

*"了解子弹！那比昆虫容易理解——拉丁语少一些。"*

**December 26**

**Midnight**

我在走廊里能听到他们聚在一起聊天。*我的小组*。成为一个排班的主管并不是我所期望的——那不是我所追求的职业目标。那仍然需要应对太多的文书工作，减少我出外勤的时间，而且要求我成为我不擅长的那种善于和人打交道的人——但是我享受带领一个团队。一个家庭。

"Lindsey非常吃惊！ 我肯定她看见我买那个了——"

"我女朋友，Tiffani，实际上以为我要求婚呢！"

"我以为你俩刚交往了一个月——"

"是的伙计，是这样！现在， 我不知道我是不是该打电话约她新年约会——"

"我不敢相信你们因为子弹抓住那家伙了——谁会做聚四氟乙烯的子弹？"

"我不知道！"

我走进来的时候正好听到Sara的笑声，而我故意面无表情，即使那声音对我的心脏产生了奇妙的冲击。Sara和我在圣诞节早上结了Scott Shelton的案子，然后直到今晚才又出勤。休息36小时感觉有点儿奇怪，不过我得承认在家里放松，睡觉，读书让我觉得有点儿像个小假期。我的眼神对上Sara的然后她朝我笑了笑，表示她看见我之后就又开始给Catherine讲我们的案子。

"好了，别聊天儿了，"我轻快地说。"圣诞节结束了，现在是时候回来工作了。咱们下一个节日还有不到一周了。"

Catherine笑道。"有些人感觉好多了。"

"你今晚想接腐尸么，Cath？"

她举手表示投降。"我只是评论一下你的好心情——"

我笑了笑。"但是你有一段时间没接过了，所以给你——Luxor后面，垃圾箱里的尸体——在一个轮式行李箱里。带上Nick。"

"额，boss，为什么是我？"

"Hey，每个人都是轮流安排这种案子的。Warrick还在查他昨天的凶杀案，而他需要Sara在实验室帮忙，所以——"

"Gris，我想我已经搞定了——"

"Yeah，我可以去——" Sara插嘴道。

"不，Sara今晚留在这儿。我也需要她在实验室帮忙。去吧，快走吧。"

Catherine把她几乎喝光的咖啡杯砰的一声扔到桌上。"我收回前言。你今天心情很不好。"

我咧嘴笑着看她迈着重重的步子离开了。

半小时后Sara来我的办公室找我。

"这到底怎么回事，Gris？你是因为我在Shelton案里的表现而惩罚我么？"

我往后靠在椅背上。"不是。"

"那为什么我被禁足出外勤了？"

"你没被禁足。你今晚要帮我和Warrick，而且你是待命状态。你是在告诉我你想去翻垃圾箱么？"

"我想你对我和你组里其他人一样。我不想要特别待遇，因为我们——因为你——"

"Sara，你是我们组里重要的一员。我很抱歉如果你觉得我今晚在惩罚你——"

这时我被我们呼机的响声打断了。她则在看过信息后得意地看着我笑。

"Henderson的尸体。我去拿我的装备。"

我点点头看着她离开，明白我今晚试图把她留在实验室很没道理，也很不专业。我到底在干什么？我不能和她有恋爱关系——我也很肯定我不能区别对待她，区别于我的其他组员，我的家人。我不知道该如何应对自己陷入的这个非常棘手的局面。我坐下来拉开我最下面的抽屉，盯着里面的东西。Sara的圣诞节礼物。表面上，这两个东西平淡无奇。它们很难被曲解为一个男人为了追求一个女人展开恋情而送的礼物。但另一方面，我从没给其他组员送过圣诞礼物。也许这些东西最好放到员工休息室去，让它们成为'共享'礼物。

我猛地关上最下面的抽屉。我真的搞砸了。

________________________________________

**6:30am**

我正在回我办公室的路上，准备收拾东西回家，Warrick从车库叫住了我然后把我拽过去说了半天轮胎的事。我感觉他在故意分散我对什么的注意力，但我不知道是对什么。最后，我举起手。

"咱们明天再说吧。"

我看到他的眼睛瞥了一下墙上的钟表然后咧嘴笑了笑。"当然，Gris。晚安。"

我对他奇怪的行为皱了皱眉，但是没再多想继续往我办公室走，这回看到Sara在门口来回踱步。

我没想到今晚能看到她。从Henderson回来后她就一直在回避我，我清楚地感觉到她还没有原谅我把她'禁足'在实验室。但现在，她伸出手拉住我，把我拽进我昏暗的办公室。

"闭上眼睛。"

"什么？Sara，不。"我抗议。

"快闭眼，Grissom！我给你准备了一个礼物，你懂的，圣诞节的——虽然我知道是昨天，但是晚到了，不过最终结果还是好的因为我们在工作而且——"

"Sara——"我生气地叫着她的名字，然后在门口转向她。"你又在喋喋不休了。"

她咬了咬嘴唇，"我知道。我控制不住自己。我很紧张——而且我还在为之前的事生你气，但是——我希望你能收下她。我的意思是，我知道你刚失去了Anne，所以如果你还没准备好，我可以养她一阵子直到——"

"Sara。"这回我叹了口气叫着她的名字。"你要送我一只狼蛛？"

她从我身旁走过，快速来到我办公桌边，掀开了之前桌上没有的一个长方形笼子上盖的布。"啦啦！她很美对吧？"

我重重咽了下口水然后走进办公室，睁大眼睛盯着面前美丽的生物——盯着她们俩。

"你怎么做到的？"我摇了摇头，在她和蜘蛛之间来回看。

"我有我的办法，Gris。本来我也在考虑圣诞节送你一只昆虫，因为我知道你还在等你那些延期交货的嘶嘶叫的甲虫，但我没法决定送哪种。然后当我听说Anne——我想——为什么不呢？"

我拿开上面的玻璃盖然后把手放到笼子底部，耐心的等着蜘蛛过来并慢慢爬上我的皮肤。

"她已经喜欢你啦，bug man。"

我咧嘴笑起来。"她叫什么名字？"

Sara喷笑了一声，"说的好像我会冒昧地给你的蜘蛛起名字！"

我想了一会儿然后轻声说，"Ophelia。"

她皱了皱眉，"你要给自己的蜘蛛起那个在哈姆雷特里自杀的女孩儿的名字？"

我点点头。"哈姆雷特是我最喜欢的莎士比亚剧作——而且我可以简称她Lia。"我抬眼看向她，看着她眼中翻涌起的情绪。

"Gil——你不必。"

"Yes，我想这样。这是我这辈子收到的最棒的圣诞礼物，谢谢你，Sara。"

"不客气。好了，我该走了——"

我抬起没拿着蜘蛛的另一只手拦住了她。"等等！我也有东西给你。"

"不用——"

"拿着——"我把手伸到她的手旁并看着Lia爬上她的手臂。

Sara咯咯笑起来。"有点儿痒。"

"她也喜欢你。"

我一边用余光看着Sara开心的脸庞，一边绕到我的办公桌并拉开了最下面的抽屉，拿出一本书和一盒袋茶。"我知道这不是什么贵重东西——"我耸了耸肩把东西递给她。

"他们怎么说的来着——礼轻情意重？"

我呻吟道，"现在我觉得好像刚送了你一件丑丑的毛衣！"

她把手臂放到我的手旁于是Lia又爬回我的手上。我把我的狼蛛放回她的笼子并盖好盖子。然后我拉着Sara的手肘带她来到沙发边坐下。

"昆虫学导论：入门指南，"Sara大声读着书的标题。"你不会是？"她轻声问道。

我轻笑了一声。"这是给你失眠时准备的——或者你做噩梦惊醒——我觉得你可以看看；甚至也许可以假装你坐在我的讲堂里听我的讲座。就好像我在陪着你。"

Sara的嘴唇默默地做出一个'o'的形状，然后她把书抱在胸前。"谢谢你。那茶呢？"

"嗯，我注意到你有时候在休息室会喝——然后我想起来咱们在Frisco去咖啡厅时，你总是喝茶。我给你选了个综合口味的——有一些可以助眠。"

她的眼睛闪闪发亮地看着我。"我想念咱们的咖啡约会。"

"我也是。"我没有纠正她关于'约会'的用词——我们都知道有时候那就是约会，即使我们以前从没用过这个词。

"也许我们可以——"她没说完后半句话，只留了些希望在空气中荡漾。

我摇了摇头。"现在不一样了。"

她挑了挑眉。"是吗？"

"是的，Sara，是的。"

她盯着我的眼看了好长时间，无论我对她的真实感情如何，我只是面无表情地坚定地回望着她。我看着她眼里筑起了一道墙然后觉得我心里有什么碎了。

Sara站起身低头着我。"好了，我想我现在该回家了。谢谢你的礼物，Grissom。"

"谢谢你的狼蛛。希望你能经常过来看她。"

"我会的。我还会试着告诉其他人她不那么可怕。"

我笑起来。"那要祝你好运了。"

Sara走后我走到我的昆虫罐罐那边给Lia找些早餐。狼蛛的胃口很好，所以我得在我离开之前喂饱她。我不敢相信Sara会花时间帮我准备了这么个人向的礼物。以前从没有人送过我如此完美的礼物。我轻抖着手里的罐子，撒了些甲虫到Lia的笼子里看着她开始大快朵颐。Sara比我所想的更了解我——甚至让我有些不知所措。很久以前也有个人很了解我，差不多和Sara一样了解，但她从来没有在圣诞节送我一只蜘蛛。我给了她我的一切并以为她也一样——直到有一天她离开了，留下了我给她的戒指和我破碎的心。

看着Lia吃东西，我的思绪又飘回到了Sara。我不能让她再深入了解我了。那只会在最后毁了我们俩。
