---
id: 03 And They Lived Happily - 33
sidebar_position: 33
title: 【Chapter 33】  Togetherness
---
Sara太爱一整天都躺在Grissom身边的感觉，游离在半梦半醒之间，感受着他的双手爱抚自己的皮肤。可惜，现在不是时候。他们还有个受洗礼要参加。

Sara得承认，对于人生第一次成为一个宝宝的教母以及出席一场天主教受洗礼让她紧张不已。她无法自制地辗转于酒店房间的卧室和浴室之间，努力想要让自己呈现出最佳状态。

"你需要冷静一下，" Grissom说，"你这样要么是把自己转晕，要么是把自己逼疯。"

Sara停下脚步然后不敢置信地看着他。他已经穿好了她最爱的那套深蓝色西装；连领带都整整齐齐系好了。他沉着地坐在扶手椅上，翻看着酒店服务生留在门口的报纸。

"你怎么能这么冷静？" 她问。

他耸了耸肩，"我不觉得需要有压力啊。"

Sara生气地叹了一下然后又回到浴室摆弄她的头发，"你太放松了啦。"

Grissom笑出声来，"昨天，说我太紧张了。到底怎样？"

Sara把头从浴室里探出来朝他做了个鬼脸，"这会儿你跟我说这个？"

"没有没有。" 他说着把报纸折起来放到桌子上，"我能帮什么忙，dear？"

"帮我系项链。" 她边说边拿着项链走出浴室。

他点点头说，"转过去。"

Sara依他的意思把后背朝向他。她撩起头发，露出脖颈。Grissom很轻松地扣上项链，然后亲了亲她露出的肌肤。

"你真美，" 他低语着，"毫无疑问的美丽。"

Sara脸红起来，并感到一阵颤栗穿过身体。她转过身用手臂圈住他的脖子。

"我有没有告诉过你你穿这套西服难以置信的帅气？"她呢喃着，探身亲了亲他。

他抵着她的唇咧嘴笑起来，并伸手揽住她的腰肢把她拉近了些，"Oh，真的？"

"Mm-hm," 她哼着又亲了亲他。"不过，" 她继续呢喃，"不穿更好看。"

当她开始吻他的下巴时，Grissom忍不住呻吟起来， "Sara, please …"

"Sara, please, what?" 她逗他。

"Sara, please, stop," 他说道，对一步之遥的她不为所动。

"为什么呢？"

"因为，咱们得去Josie的受洗礼，" 他说，"该走啦，要不就迟到了。"

Sara叹了口气，不情不愿地从他身边走开，"你确定咱们不能待在这儿吗？"

Grissom轻笑道，"我确定。"

"Okay，" 她叹着气帮他把领带拉直，"准备好了？"

"你准备好了就可以走了。"

她笑了笑，"我再看看我的发型。"

等Sara整理好头发并又上了一次唇膏之后，他们离开了酒店。在去Mary家的一路上她都异常的安静。

"你还好吗？" Grissom问。

她点点头，"我想是吧。"

"怎么了？"

"就是...我以前从没参加过天主教的受洗礼。我该干什么？"

"没太多事做，" 他老实回答，"你可能就是站在那儿。Josie才是最累的那个。"

Sara笑了笑，"我能想象要把所有恶魔赶出身体会是个挑战的。"

"实际上，天主教徒相信受洗可以使宝宝免除原罪，" Grissom笑了笑说，"和恶魔没啥关系。"

"嗯，那太让人失望了。" Sara开玩笑说。

"你这是啥教母啊。你想要可爱的小宝宝被恶魔和鬼怪困扰吗？"

"我好怕做她的教母，Gil，" Sara轻声坦白道，"我从没做过...我从没担负过像这样的责任..."

"Hey，" Grissom边说，边探身过去拉住她放在腿上的手，"你会做得很棒的。还记得我昨天说的吗？如果你能成为一个好母亲，那这也是小菜一碟。"

Sara朝他稍稍笑了下，"Oh，希望如此。我真的，真的希望能做好。"

他们来到Mary和Tom家的时候，现场有点儿混乱。Mary正在跑来跑去，确保饭后要带去教堂的每样东西都已经打包了。Tom的任务是照看Josie；不过把Sara迎进屋后，他马上就把宝宝交给了Sara。

"Mary把宝宝交给我之后马上又要我去帮她，" 他说，"除非我能分身，否则我实在是做不到呀。你能帮我照看一下她吗？我好去帮Mary一把。"

"没问题。" Sara一边调整宝宝在自己怀里的姿势一边答应着。

"Thanks，Sara。你最好了。"

Sara笑着摇了摇头。她看了看怀里的宝宝，然后抱着她来到客厅。

"嗯，Miss Josie，你好不好啊？" 她边问边在沙发上坐下来，并把宝宝放到自己大腿上。"你知不知道，今天下午之后，我就正式是你的教母了哟？"

宝宝抬头看着她然后安静地眨了眨眼睛。

"我得坦白，我以前从没做过谁的教母，" Sara继续轻声说着，"我不是很清楚该做些什么。不过，你以前也没做过谁的教女。所以，我想咱们可以一起学习，对不对？"

Josie还是安安静静的，用她那双蓝色的大眼睛盯着Sara的脸。Sara低头看着她，觉得自己被这小姑娘的眼睛迷住了。第一次，她允许自己考虑成为一个母亲会是什么样子——成为Grissom孩子的母亲。他们的女儿也会有双大大的蓝眼睛。她会用和Grissom一样的眼睛抬头看着Sara，和Josie一样信任她。突然觉得泪水就要涌出眼眶，Sara赶忙清了下嗓子然后从宝宝身上撇开视线。

她的目光落到刚好放在沙发旁小桌上的「Pat the Bunny」上面。她咧嘴笑着把书拿起来。

"咱们讲个故事好吗，Josie？" 她边问边把书翻开。

Grissom站在门口看着Sara给宝宝讲故事。他咧嘴笑起来，猜测她肯定不想实验室的伙伴听说她周末给自己的教女读Pat the Bunny的壮举，为了让宝宝的注意力集中在故事上还特意用了各种变化的声调。当然了，是2个月大宝宝所能集中的注意力。

Sara讲完故事把书放下来。当她把书放到小桌上的时候，注意到Grissom正靠在门口。她有些脸红地朝他笑了笑。

"Hey，" 她招呼着，"你在这儿多久了？"

"有一会儿了，" 他笑着迈步走进屋子。他在她身旁的沙发上坐下然后笑着看向她腿上的宝宝。"你俩在一起看起来挺不错的。"

"嗯，她是个好听众。" Sara笑了笑。

Grissom微笑着朝宝宝伸出一根手指。他把手指头滑到她的手掌下面，让她抓住自己。然后他瞥了一眼Sara。

"看看她的手指头有多长。"

"她可以弹钢琴了。"

"什么？" 他稍稍皱了下眉，笑着问道。

Sara咧嘴笑起来，"在我小时候，我奶奶总是说因为我手指头很长所以以后会是个优秀的钢琴家。"

"我不知道你会弹钢琴。"

"我不会。从来没有弹过呀。只是我奶奶关于手指长的人的一些说法。"

Grissom轻笑起来，"Well，我得说你的长手指很善于收集证据还有做实验..." 他放低声音继续说，"...还有一些其他事。"

"Grissom！" Sara嘘声道，"Josie还在这儿呢。"

Grissom笑起来，"她听不懂啦。再说，我可能是在夸你是个优秀的钢琴家呀。"

Sara听了翻了他一个白眼。

"Hi！" 这时Mary边打招呼边走进屋来，"抱歉Tom把她就这么丢给你了。"

"Oh，no，没事儿，" Sara说着和Grissom一起站起身来，"我们相互熟悉熟悉嘛。"

Mary笑着把Josie从Sara手里接过来，"你和Auntie Sara玩儿得开心吗？" 她亲了亲宝宝的脸蛋儿问道。然后她转向他们，"准备好出发了么？"

"都看你了。"

*************

Sara很快就爱上了Mary选来吃早午餐的餐厅。并不会很高档，而是有着在Vegas难得一见的质朴感。她注意到在他们落座时Grissom满怀欣赏地环视着四周。

"在想什么？" 她问。

"我在想咱们离家好远。" 他笑着回答。

Sara听了笑起来，"你是想说这里应该再华丽点儿么？"

"No，" 他微笑着说，"这样子很完美。"

餐后，大家开车去了教堂。他们一走进去，Mary就从Tom手里拿过装宝宝东西的袋子交给Sara。

"来吧，教母。咱们得帮咱们的小姑娘准备好迎接她的重要时刻啦。"

于是Sara笑着跟Mary往教堂的洗手间走去。Mary把还在安全椅里的宝宝放到台子上，然后把袋子放到地板上。

"你能把她抱出来么？" Mary一边打开袋子一边问，"我来找她的袍子。"

"我可以试试。" Sara边说边开始研究Josie的安全带和带扣。

Mary笑起来，"你能证明一个人是凶手，但是不能把一个宝宝抱起来？"

"我不担心能不能把她抱起来啦，" Sara一边开始解安全带一边回答，"我在担心能不能把她解开。"

幸运的是，操作起来比看起来要简单；Sara在Mary找到她的袍子之前把宝宝从安全椅上抱了起来。她挠了挠她的痒，看着她笑起来，这时Mary也站起身来。

"Okay，" 她说着在宝宝更衣台上铺了一块垫子，"咱们给她脱衣服吧。"

"额…"

"只是把她的衣服脱下来，Sara，" Mary大笑起来，"你能做到的。"

Sara朝她做了个鬼脸，然后把宝宝的衣服剥下来。重新穿了好几层衣服之后，她们帮她穿上了受洗长袍。Sara朝她咧嘴笑着，并把宝宝从更衣台上抱起来。

"看看，你是不是像个小公主？" 她柔声说道。

"你真漂亮，Josie。" Mary附和着，伸手摸了摸宝宝的脑袋。

Josie听了她们的赞美开心地蹬起她的小腿儿。

"来吧，" Mary说，"再不走他们该担心咱们走丢啦。"

Grissom和Tom还在她们离开时的位置上，就站着圣所的外面。Tom的弟弟John也加入了他们，他会做Josie的教父。Tom第一个看到她们走过来。

"我的姑娘们来啦！" 他叫道。

"Hey，小公主！" John叫着走上前从Sara怀里接过宝宝，"Uncle John最宝贝的小侄女好不好啊？"

Sara看着Mary挑了挑眉。而她咧嘴笑着点了点头。

"Yes。她是他唯一的侄女。"

Sara大笑起来，John却摇了摇头。

"她会永远是我的最爱，" 他宣布说，"Hi，Sara。很高兴又见到你。"

"You, too。" Sara笑着回答。

"我刚见过你男朋友，" 他继续说道，"他很棒，Sara，真的很棒。"

Sara有些困惑地看着Mary笑了笑。不过，在Mary有机会解释之前，她想起了上次见到John时候的事。

"Oh，对了。" 她恍然大悟地说，"你是学鉴证学的，对吧？"

"嗯，我已经毕业了，" 他说，"我现在正在找工作。"

Sara咧嘴笑起来，"你没问问Griss能不能来我们组？"

"没，" 他笑了笑，"我不想搬去Vegas啦。不过，他给了我一些很好的建议。"

Sara笑了笑，抬起头看见Grissom正瞧着自己，"Yeah，他很擅长给出好的建议。"

"Well, hello."

大家转过身看到一位神父正朝他们走过来。他面带微笑，显然很高兴看到他们来自己的教堂。

"Hello, Miss Josie，" 他笑着对宝宝说，"你准备好受洗了么？"

Josie抬头看向他，而John咧嘴笑着调整着她在自己怀里的姿势。

"Hi, Father," Mary说，"这是我先生的弟弟，John，还有我的朋友，Sara。他们会做Josie的教父和教母。"

"很高兴认识你们，" 他朝他们微笑着，"我是Father Sean。" 他又回过头看向Mary，"既然宝宝的教父教母还有其他家庭成员都已经到齐了。咱们就开始吧？"

Mary朝大家看了看，"你们都准备好了么？"

Tom咧嘴笑起来，"咱们走吧。"

大家都表示OK之后，Father Sean带着大家走进教堂。往圣所走的路上Grissom朝Sara笑了笑。

"还紧张么？" 他悄声说。

"紧张疯了。" 她也低声回答。

在穿过圣所门口时他笑着握了握她的手，"你没问题的。"

Sara拉着他的手，跟着Mary沿着过道往前走，不过又被他拉了回来。她转过头看向Grissom，意外地发现他停下脚步，用指尖沾了下门口的圣水。他在自己面前画了个十字然后才往前走去。Sara轻轻皱了下眉，一脸狐疑地看着他。他则耸了耸肩。

"习惯了。"

Sara轻轻摇了摇头，然后两人一起沿着过道往他们的朋友身边走去。

仪式的时间远比Sara想象的要短。她基本没有什么要做的；Grissom说得没错，只有Josie比较辛苦。当圣水碰到她头的时候她放声大哭起来。Mary只能尽可能舒服地抱着她确保仪式的进行。

受洗礼不到20分钟就结束了，从他们到教堂算起大约有1小时。Sara没想到之后还有拍照时间，不过不仅Mary一家，出乎她意料之外的，连Grissom都拿出相机开始拍照。大家开始各种组合拍照，宝宝和她的父母，和她妈妈，爸爸，和她教父教母，和Sara，和John，和她父母加教父教母，和她的祖父母，和她的阿姨、叔叔...最后Sara觉得自己快要累死了。她很想知道Josie怎么还没睡着。

"嗯，她已经被闪光灯晃瞎了吧，" Grissom听了Sara的观点后说道，"她更担心自己怎么瞧不见了，所以注意不到自己已经很累了。"

Sara咧嘴笑着从他手里拿过相机，"让我看看你怎么晃人家的。"

她浏览着电子相片，看到自己抱着宝宝的照片时微笑起来。Sara微笑的时候Josie也正好看着镜头。

"这张真的很可爱。"

"Yeah，我也觉得。我可以发给你然后你拿去给Catherine看。你知道她肯定是想看宝宝的照片的。"

"Yeah，她肯定想。" Sara说完突然站起来，并把Grissom也拉了起来。

"咱们这是去哪儿？"

"咱俩合张影，" Sara说，""Hey, John!

John这会儿正好没在拍照，听到有人叫自己便抬头看过来。她抬手招呼他过来。

"有什么要帮忙的？"

"能帮我们拍张合影吗？"

"当然。" 他咧嘴笑着从她手里接过相机。

"我们为啥要合影？" Grissom站到她身边问。

"因为除了在犯罪现场，咱俩都没一张在一起的照片。" Sara一边揽住他的腰一边解释。

"真的？" John问道。

Grissom也伸手搂住Sara的腰，低头看向正朝自己露出笑脸的Sara，也微笑起来。两人转头向前看向John，都保持好笑容。

"啊，这样很可爱，两位。" John一边看着自己的作品一边说，"再拍一张如何？Sara，你把头靠在他肩膀上。"

Sara点点头，把头靠在Grissom肩头。两人再次露出微笑，而John愉快地按下快门。

"这张非常好。过来看看。"

两人都迈步上前，从他手里接过相机。第一张照片就很好了，第二张更显得甜蜜。Sara朝John笑起来。

"Thank you! 你的摄影技术真棒。"

他咧嘴笑起来，"我上大学的时候给一个摄影师打过工。我不是专业的，不过我确实学到了点儿东西。"

"嗯，我觉得拍得很棒，" Sara答道，"非常感谢你。"

"不客气，" John笑了笑，"那这儿就没我事儿咯。"

"Hey，" Mary一边朝他们眨眨眼睛一边走过来说，"你们这边完事儿了吗？咱们准备回我们家给Josie举办party啦。"

"Yeah！" John起劲儿地说，"咱们走吧！"

*************

"你好安静。" Grissom在跟着Mary和Tom开车回他们家的路上对她说。 

Sara叹了口气，"要是我说我不想去参加party是不是我错了？"

Grissom咧嘴笑起来，"我猜到了。"

"不是我不爱Mary或者我不想花时间陪她和她的家人。我是说，我确实不知道什么时候才能再见到他们。只是....我不是很想把所有时间都花在和她家亲戚在一起。"

"我明白，" Grissom说，"只是...想想Mary，想想你为什么来这儿。再说，咱们也待不了多久。咱们今晚还得飞回去呢。"

"我知道，" Sara说，"我只是希望今天下午只有咱们5个，仅此而已。"

她看着Tom把车开进车道后，没跟着停在他后面，而是把车子停在了街旁。

"我想咱们得在party结束前离开，" 她解释说，"这样就不用别人给咱们挪车了。"

"有道理。" Grissom走下车子赞同道。

不多时，亲友们就陆续来参加party了。Sara和Grissom没去打扰Mary和Tom，任他们忙着迎接宾客。Sara看着他笑了笑。

"怎么了？" 他问。

"谢谢你能陪我来，" 她说，"我知道整个周末我都在说这个，不过，真的，Gil，我不知道如果你不在我会怎么样。"

他笑着俯下身亲了亲她的脸颊，"我也很高兴我能陪你来。"

这时Mary来到Sara身边，拉着她的手说，"我有话跟你说。"

Sara朝Grissom抱歉地笑了笑。她还没来得及为抛下他感到不安，Tom和John就过来找他了。

她跟着Mary往没人的厨房走去时能听到科学组已经开始聊天了。

"Well?" Mary开口道。

"Well, what?" Sara不解地皱眉。

Mary叹了口气，"你瞒我什么了吧。"

"完全不知道你在说啥。" Sara确实地困惑起来。

"Sara！" Mary叫起来，"Okay，so，我知道你迷恋Grissom已经很多年了。我知道你俩在交往。不过，darling，你从没告诉我你们...嗯...已经真的在一起了。"

Sara听了瞪大眼睛，"这话是啥意思啊？"

"Sara …"

Sara咬了咬嘴唇，然后忍不住露出一个大大的微笑，"Okay, Mary，你说的没错。我应该告诉你。" 尽管周围没有别人，她还是放低了声音，"昨天晚上，我俩才第一次滚床单。"

Mary尖叫了一声然后狠狠拥抱了她一下，"我就知道！我看着你就知道！"

"我痛恨你这么懂我。" Sara一边说一边朝她皱了皱鼻子。

Mary咧嘴笑起来，"还想招认些别的么？"

Sara听了笑出声来，然后她微笑了一下，"我不知道，Mar。和他在一起...所有事都是那么不一样。我从没有..." 她深吸了口气，"Mary，我真的觉得爱上他了。我只是...我不知道他会不会同样这么爱我。"

"Sara，听我说，" Mary拉着她的手说，"他会的。他已经这么做了。我能从他看你的样子，他拉着你手的姿势里看出来。他爱你，Sara。我知道的。"

Sara叹了口气，"问题是，Mar，我觉得他自己都不知道。"

"Well，" Mary淘气地笑了笑，"你只要让他明白这点就好啦。"

这时厨房的门打开来，接着Tom走进屋子。看见她俩的身影他笑了笑。

"你俩在这儿啊！我还想说你俩跑哪儿去了呢。"

Sara朝他咧嘴笑了笑。"Well，你，Grissom还有John在讨论科学嘛。我得把Mary从无聊里拯救出来。"

"更确切的是从困惑里拯救吧。" Tom开玩笑说。

Mary翻了他一个白眼，"跟你俩说，我讨厌你俩哟。"

Tom咧嘴笑着亲了亲她的脸颊然后说，"Sara，我得跟你说，Grissom太棒了。"

Sara调笑着看着他说，"我开始觉得你和John都迷上他了。你要知道，我得把他带回Vegas的。"

"你知道我的意思好吧，" Tom笑起来，"我可是说真的！"

"I'm sorry，" Sara说，"Please，继续。"

他笑了笑又开口道，"Mary跟我说你和一个比你大的男人交往时，我承认，对这点我有点儿紧张。你看起来不像是会做这种事的人，我也想象不出你和一个'老头儿'在一起会是什么样。不过，我现在见过他了而且看见你俩在一起...嗯，他不算是个老头儿，而且我想说你俩在一起简直是绝配。"

Sara听了眼睛亮起来，知道她的两个朋友在真诚地称赞她的男朋友。视线穿过仍然开着的厨房门看着正在和John聊天的Grissom，Sara温柔地笑起来。

"Yeah，" 她赞同道，"我也想说我俩在一起特别合适。"