---
id: 03 And They Lived Happily - 15
sidebar_position: 15
title: 【Chapter 15】  Jealousy
---
Sara抽回身子，仔细看着Grissom。他在她的审视下笑了笑。

"怎么了？" 他问道。

"你得回家了。" 她不动声色地说。

"你这是在赶我出去？" Grissom调笑道，"你请我我才进来的。"

"我知道。" Sara说，"不过，我只是想在回去工作之前明确一下咱们的关系。我没想把你留在这儿一整天——特别是你已经工作整晚了。你肯定很累了。"

Grissom叹了口气，"说不累是假的。"

"我也觉得。" Sara说着站起身，并伸手把他也拉起来，"我得趁你还有力气开车的时候把你赶回家。"

Grissom被她逗得笑起来。

"怎么了？" 她问。

"有很多年...没人这么为我着想了，" 他说，"这感觉...很好。"

Sara笑了笑并有些脸红起来，"我只是不想你出事故，就这样。"

"Thank you," 他说着又探身过去亲了亲她，"我回头给你打电话，okay？"

她点点头，"路上注意安全。"

"我会的。"

Grissom又轻抚了下她的脸颊，然后离开了她的公寓。慢慢走向自己的车子的时候，他满脑子都在回味发生的这一切。

所以。他和Sara约会了，但她还不是自己的女朋友。这没关系。没必要急着确认关系——实际上一步走错可能就会彻底毁了他俩的生活。

可是，不知怎地...

他只觉得一切都会顺利。

而这有可能比不顺利更加让他恐惧。

*************

看着Grissom的车子开走后，Sara抓起手机。她给Mary打了电话，烦躁的等着电话响了三声后被对方接起来。

"Hello？" Mary应着。

"Grissom和我又约会了。" Sara叫道。

"Whoa，" Mary说，"怎么发生的？我以为你们只约过一次！"

"两次，" Sara订正道，"他今早过来接我去吃了早餐。"

"他真体贴。" Mary说道。Sara能从她的声音中听到笑意。

"Yeah，" Sara赞同道，"我们回来后，我邀请他进屋聊了聊。我...我真的想确认一下我们两个的关系。"

"然后呢？"

"然后，我们决定我们...等等，他怎么说的来着？两个享受彼此并想要了解对方更多的人，我想是这样。"

"那么，不算正式的，是么？"

"No-o," Sara拖长声音说，"我觉得我俩都还没想好要定下关系。"

"你准备和其他人交往么？"

"我说了我不会，但他可以随意。"

"说实话，Sara，" Mary叹了口气，"为什么要这么说呢？"

"我不想他觉得自己被困住了，" 她防卫性地回答，"不管怎么说，他说他也不想和别人交往。"

"Good，" Mary说，"我告诉过你他很尊重你。"

"你是对的。" Sara赞同道，"我都想象不到他有那么贴心，Mary。他把我像个公主一样对待。"

"你是个小公主呀，" Mary说着咯咯笑起来，"我们以前不是谈过这个吗？几年前。"

"Yeah，" Sara叹了口气，希望自己从没用过那个词。"我该挂了吧，Mar。我肯定你很忙。"

"对你我永远是有时间的。"

Sara咧嘴笑起来，"Yeah，等你有宝宝了看你还能这么说。"

"Well，到目前为止，我对你永远有时间。" Mary笑道，"保重啊，Sara，随时联系。"

"Oh，我会的。你也自己照顾好自己。"

"我会的。Bye。"

"Bye。"

Sara挂掉电话，拿手机抵着自己的嘴唇停滞了一会儿。合上双眼，她想起了自己还是个小女孩儿的时候，依偎着母亲听她给自己讲睡前故事，她说自己是她的小公主。而随后涌来的、去精神病院探访母亲的记忆使她将眼睛闭得更紧了些。

她睁开眼睛摇了摇头。过去的事已经过去了，没必要去回想那些了。实际上，在过去几周她想起母亲的次数比过去几年都多，但还是...

没必要再去碰旧日的伤口。根本没必要。

*************

Grissom拿钥匙打开家门，并让狗狗先进了门。他解开Hank的皮带，让它自己进屋；而狗狗立刻朝自己的饭碗跑去。

Grissom在它身后笑道，"你就这样。我带你出去锻炼，你一回来又要立马吃回来。"

Grissom慢慢跟着它走进屋里，把狗狗的皮带放到一边，又去厨房给自己倒了杯水。他拿着水杯来到客厅坐到沙发上。闭上双眼，任由过去几天发生的事在脑中翻涌。

他不敢相信自己如此享受与Sara共度时光。他太喜欢和她在一起了——虽然想起自多年前他们初识后的每一次共处都能让他笑起来——但，现在他们之间新的关系让他更加感到愉悦。他和她说的都是真心话——他享受她的陪伴，也想要更深入的了解她。也正是这种感觉让他有些害怕。

这对他来说是重大的改变。他几乎想不起来曾经有哪个女人让他产生过如对Sara一般的想法了。他庆幸她希望两个人慢慢相处。他觉得如果在短短几周内就从同事变朋友再发展成伴侣的话，自己大概会受不了这变化带来的冲击吧。

最令他害怕的还是自己有多么愿意为她而改变。他想要成为那个伴她左右的男人。他想要成为那个倾听她恐惧的男人，那个在她失落时支撑她的男人，那个在她开心时陪她一起笑的男人。简而言之，他想做她男朋友。

他睁开双眼，轻轻笑了笑。他知道自己愿意改变。只希望自己已经准备好了。

*************

这周余下的几天过得飞快。Sara和Grissom虽然没有再见面，但他们几乎每天都会聊天。他开始在下班后给她打电话，开车回去的路上和她聊天。尽管这样并不能让他们在一起，但两人还是对这有限的联络感到开心。

到了这周快结束的时候，Sara觉得焕然一新并渴望回去工作。她愉快地走进实验室时，正好在接待处撞见Nick，而他立刻开心地迎接了她。

"Sara！" 他叫着紧紧拥抱了她一下，"想死你了。"

她大笑起来，"我也想你了。今天在忙什么？"

"Warrick和我要去调查一具在国家公园发现的男尸。Ranger说他是个狩猎者。我觉得也许是个简单的案子。"

"Well，你知道事情永远不像你想的那样。" Sara调侃道。

"Yeah，我懂。" 他顿了一下，眼中充满了关心，然后轻声问道，"你还好么？和Catherine、Ecklie发生了那么多事..."

Sara笑了笑坚定地说，"我没事，我想我可能是需要休息一周冷静一下的。"

"Well, good。" Nick说完看了一眼手表，"我得走了，要不然Warrick该以为我迷路了呢。别让Grissom太操劳你了，好么？今天才是你回来的第一天。"

"我会注意哒。" 她大笑着朝他离开的身影挥了挥手。

她直接往更衣室走去。进屋后发现Greg已经站在他的更衣柜前面了。

"Hey。" 她愉快地和他打招呼道。

"你回来啦！" 他叫着关上柜门走上前拥抱了她，"你怎么样？"

"挺好的。"

"Yeah？" 他边问边仔细看着她。

"Yeah，" 她答道，"我觉得——"

"Hello, 各位。"

Sara和Greg都抬起头看着Sofia走进来。她一边朝两人微笑一边打开了自己的柜子。

"Hi, Sofia。" Greg愉快的打着招呼。 

"Hi。" Sara的声音却有些冷淡。

Greg皱眉看了看她，而Sara只是朝他耸耸肩。即使过去一周里她和Grissom已经变得十分亲密，但对Sofia想要追Grissom这事还是无法释怀。

"我有任务要分配了。"

3个CSI转过头就见到Grissom正站在更衣室的门口。

"你太急了，" Sara说，"我们能先放一下东西吗？"

"今晚很忙。" 他答道，"我们有件失踪的案子，而且他们刚找到了她的车子。Sofia，我想你现在去那边。Brass在等你了。我会尽快过去的。Greg，你在这里等证物过来，然后立刻开始处理。Sara，你得跟我去填写文件，然后，等Brass回来，你跟着他去和家属谈谈。"

"好的。" 三人异口同声道。

"Good。" Grissom点点头。他把受害者车子的地址给了Sofia，然后打了个手势让Sara跟自己去办公室。

"回见。" Sara向Greg和Sofia告别。

"Bye。" 两人异口同声道，然后在Sara翻他俩白眼的时候互相看着对方笑起来。

"需要我签什么？" 跟着Grissom来到他办公室后Sara开口问道。

"你停职结束的说明。" 他答道。

"没问题。"

"Good。" 他边说边递给她一张表格。"Oh，还有这张——只是记录一下我们谈过发生什么事了的文档。"

Sara点点头，并有些脸红起来。

"Hey，" Grissom注意到她的反应后轻声说，"没问题的。事情会过去的。"

她朝他轻轻笑了笑，"我知道。"

他点点头说，"听着，我知道你有一周没上班了，所以如果今晚觉得累了什么的，一定告诉我。"

她摇了摇头，"我已经准备好干活儿了。"

"Good。" 他说完笑了笑又说，"我会告诉Brass你已经准备好了。"

"Thanks."

Sara看着Grissom离开办公室，叹了口气然后跟着他走出屋子。

他说的没错。今晚将会十分忙碌。

*************

Grissom痛恨自己这样想，但每次仍会做同样的事。然后，每次他都告诉自己再也不要这样了。

每次他们办失踪案的时候，他都满怀着希望能够找到生者。

很多次——有太多次了——结果都令他失望。

他们在一处荒无人烟的地方找到了Lori Kyman的尸体。当他帮Sofia处理尸体的时候，Grissom只觉得庆幸自己没有跟Brass一起办案。他真的不想去通知这个年轻女人的丈夫和宝宝她身故的消息。他们的痛苦肯定是难以想象的。

他和他的小组能做到的只有告诉他们原因了。

不过，现在他们还做不到。Greg在轮胎上发现了一处有意图的破坏痕迹导致轮胎漏气，Sara也发现了受害者和朋友去酒吧时遇到的搭讪者的身份，但这些都不还不足以推进破案进度。他们都等着能找到关联到尸体的线索，但他和Sofia只发现了一些蓝红相间的纤维，以及在她被抛尸的地方找到的残叶。

当他在Lori裙子上发现了一根头发时他不禁眼里一亮。现在，他们终于有些实质性的线索了。"带着毛囊的棕色头发，" 他捡起那根头发后跟Soifa说，"这么细微的物质却能鉴别一个人的身份。"

Sofia从受害者手上采集了些白色粉末的样本后直起身子答道，"假设DNA可以完全量化一个人的特征。"

"Well，从遗传学上来说，是可以的。" Grissom说，"卵子受精后我们就完全可以被编译出来了。"

"所以，我们在细胞阶段就被定义好了？"

"或多或少吧。"

"不对，" 她坚定地说，"我们的生活经验才是决定性的。关键在于我们的大脑神经元如何处理我们与世界、与其他人的关系。"

"我同意这个说法。" Grissom简洁地说，"DNA决定我们是什么，而不是我们是谁。"

"唯一不变的就是我们一直在改变。" Sofia说。

"Yeah，" Grissom赞同道，"无论我们是否愿意。"

Sofia听了挑起一边眉毛，"最近身边有很多变化么，Dr. Grissom？"

他笑了笑，"更像是些毫无预期的改变。"

"Yeah，" 她轻声说，"最近我自己身上也有些变化。"

Grissom关心地看了看她，"Sofia，你...？"

"Hey, Griss，那个叫Brad的承认了是他给Lori的车胎撒了气。" Greg边走进屋子边说，一下子打断了Grissom和Sofia的对话。

"Great，" Grissom说，"我们可以从这里入手抓住他。"

"也不尽然，" Greg说，"他发誓他跟了她20多分钟，企图在她车胎没气的时候'英雄救美'，可是一直没等到。他说后来他就放弃然后回家了。"

Grissom皱了皱眉，"Okay。你和Sofia把这边的处理完，我去跟进那边。我一会儿顺道把这些交给DNA和痕检。" 他收拾好已经收集好的证据，并朝他们笑了笑然后离开了屋子。

Greg站到了Grissom刚刚待的位置上看了看Sofia，"你还好么？"

"Yeah，" 她轻皱了下眉说，"为什么这么问？"

Greg耸了耸肩，"你看起来有些心烦。"

她叹了口气说，"Greg，处理证据吧。"

"Okay。" 他边答应边开始工作。他知道Sofia被人打断的时候会很烦躁。不过他决定闭口不谈。

*************

"Hey，小心点儿！"

Sara及时抬起头避免了撞上Grissom。"Hi，" 她笑了笑说，"抱歉。我刚从Lori车子的方向盘上取了指纹准备拿给Mandy。我们可以看看她能查到什么。"

"关于那车子..."

"Yes？"

"想去开一下吗？"

Sara睁大眼睛吃惊地问道，"你说啥？"

"我需要你去证明嫌犯的说辞。他告诉Greg他跟踪了Lori 20多分钟等着她轮胎的气漏光，但因为一直没等到后来他就放弃跟踪了。但我们发现车子的时候车胎是瘪的，所以..."

"所以，你希望我实验一下轮胎跑多久会瘪掉。"

他朝她甜甜地笑了笑，"如果你不介意的话。"

"愿意效劳。" Sara微笑着答道。她离开Grissom后来到更衣室换上工作服。因为做这实验肯定会弄脏衣服的。

*************

Sara的小实验结果证实Brad说的是真话。而根据Grissom和Sofia从尸体上收集的证据，他们得出了Lori曾在一辆红色内饰的Bentley后备箱中待过的结论。在得知Lori的好友——她生前见的最后一个人——拥有一辆Bentley后，他们把她的车拖到了实验室。Sara和Greg被安排收集车上的证据。

Sara比Greg先到了车库。尽管知道他也许希望自己等他一起开始，不过她还是先自己动手打开了车子的后备箱。她用手电照了照后备箱的黑色内饰不由得叹了口气。

"你竟然没等我就开始了？" Greg用不可置信的语气边说边走进车库。

"实际上，没等你我就做完了，" Sara说，"来看看。"

"地毯是黑色的，" Greg陈述着这个事实，"从被害者身上收集到的纤维是红色的。"

"显然，我们可以排除这辆车了。" Sara说。

Greg看了她一会儿开口道，"我不是想要八卦，不过...想谈谈你和Ecklie之间发生了什么么？"

"不是很想说。" Sara看着他的眼睛答道，她其实有点儿想找人说说，但她不确定想要和Greg说这些。

"我不知道你是不是了解我，不过我是个很好的听众哦。" Greg笑着悄声和她说道。

Sara也朝他笑了笑。他真的是想帮她的，这件事本身让她十分感动。她决定告诉他些什么——一点点，但足够证明她信任他并相信他们之间坚实的友谊。"我骂Ecklie来着，" 她说，"那非常的不专业，不过...挺让人满足的。然后，现在我们要往前看了。"

Greg笑着点了点头。

"谢谢你的关心。" 她轻声说，知道Greg不会意识到他这无心的问候多么令她心生暖意。

*************

在等DMV搜索结果时，Sara用手指敲击着桌面。她只想得到附近地区有着红色内饰的Bentley车主名单，为什么要花这么久呢？

不过她还是停下了手指的动作，因为她知道气桌子和电脑是没用的。她气的是Sofia在和Grissom调情...又一次。

Sara还能看到他俩一起坐在休息室里。她还能听见Sofia的笑声。她还能看见Sofia歪了歪椅子把身体朝他靠过去。她还能感到自己血管中翻涌起的怒气。

"他说了他不会和别人交往了。" 她嘟囔着。

但是，你告诉他他可以随意，她在心中念叨着。

Sara生气地皱起脸。为啥每件事都不顺利。

她的搜索终于有结果了。现在，她只需要检查这些车子了。

*************

2小时后，Sara，Greg和Sofia再次来到车库，这次他们要检查的是Lori的母亲就在2天前租过的Bentley。当看到这辆车时，Greg脸上闪现出一抹纯粹的喜悦之情。

"就算把我一辈子赚的钱都加起来，我也买不起半辆车呢。" 他叹道。

"Yeah，但是你为什么会想要它？" Sara问，“保险费就是天价了，更别提被盗，刮伤...”

“这是艺术，” Greg说，"而且，每个女孩儿都会追我的。"

"看到你的公寓后就不会了。" Sofia咧嘴笑道。

"你去过Greg的公寓？" Sara问。

"谁没去过呢？" Soifa笑道。

Sara看着她咧嘴笑了笑。要不是她在追Grissom，Sara肯定自己会很喜欢Sofia的。随着Catherine调去中班组，Sara怀念在夜班组有个女性朋友的日子。虽然她也喜欢Greg和Grissom，但那感觉不一样。

Sofia追Grissom这事真让人惋惜。她们本可以有段美好的友情的。

*************

最后，他们发现是Lori的继母杀害了她——她自称是她的母亲——为了想占有Lori父亲留给外孙的财产。从各方面考虑，都能感受到这女人的冷血。

当他们结案时，时间已经到了晚上。知道在下次轮班开始前没有太多时间休息，Sara决定去问问Grissom要不要和自己一起吃个晚餐。他们可以去附近的餐厅，然后回家睡上几小时再去上班。为了找到他，她先往他最可能在的地方走去。

*************

Grissom正站在自己的办公室里，拿着一份他做实验的笔记。他完全专注于工作，以致直到Sofia的声音在身后响起，他才意识到有人来了。

"你有时间吗？"

"当然，" 他说，然后在再次转身看向自己那堆瓶瓶罐罐之前称赞她说，"这个案子你干的漂亮。"

Sofia走进他的办公室并靠近他，"我...嗯...我只想让你知道和你共事我很开心。"

Grissom听了再次转头看向她，"嗯，我也很高心能和你共事。"

Sofia朝他轻轻笑了笑，知道他没有明白自己的意思。"不是，我是说现在是时候该做出改变了，" 她解释道，"我不喜欢现在实验室的走向。"

Grissom为了能看清她的脸摘下了老花镜。"你是说Ecklie？" 他有些不可置信地问，"你不用理他。" 她不能因为那个白痴而离开。

"不是，" Sofia说，"你过得还不错，但...我以前是做主管的。我不应该被降职的，而每天我来上班，都会想起这些。"

Grissom看着她轻轻点点头。他想起了自己和Catherine说过的关于为了保护自己团队而战的话。Sofia是他组里的新成员，但她同样是重要的一员。她和Greg相处融洽，而他也肯定最终她也会和Sara变得亲密起来的。

"怎么了？" 她问。

"Well，" 他慢慢开口道，"有人说过，我们是什么是永远不变的，但我们是谁从未停止过改变。"

Sofia听到他用自己的话反驳自己不由得轻笑起来。

Grissom又看了她一会儿说，"我们去吃个晚餐吧，好吗？" 要是不能趁晚餐说服她留下，那就没办法了。

Sofia会意地朝他笑了笑同意道，"好的。我拿一下包。在更衣室等你？"

"没问题，" Grissom赞同道，"我把这边的事办完就过去。"

Sofia留下一个看起来很性感的微笑然后离开了。Grissom轻皱了下眉。为什么她这样看着自己？她还没有...他想起他和Catherine之间的对话，他们认为Sofia明白他们之间的关系永远是单纯的同事关系。

他还没时间理清这个想法，另一个声音就响起来打断了他的思路。

"Hey。" Sara正站在他办公室门口笑着跟他打招呼。

"Hi。" 他也朝她笑了笑。

"今天的事办完了么？"

"Yes。" 他放下报告往门口走过去。

Sara的笑容加深了些，" 我也办完了。想一起出去吃晚餐吗？"

Grissom脸上闪过一丝古怪的神情，"Oh，Sara。抱歉。我去不了。"

Sara轻皱了下眉。"有更好的计划了？" 她轻声问到，试图想要开个玩笑。

"不是更好...只是已经有计划了。"

"Oh，" 她说，"要去干什么？"

"我要和Sofia一起吃晚餐。"

Sara突然觉得胃袋一下子坠了下去，只说得出一声 "Oh。" 

"只是作为同事。" Grissom连忙解释道，"她——她现在不太顺利，所以我想和她谈谈。"

"好。" Sara说着，试图控制自己的情绪。她不要让自己嫉妒。她不能。她和Grissom都已经认同了他们之间没有确定关系。他们的关系没有...任何定义，真的。如果他愿意他可以和Sofia出去——作为同事，作为朋友，作为...不管是什么。然后，Sara只能认同。

"你...不...介意吧？" Grissom小心翼翼地问。

Sara朝他假装灿烂地笑了一下说，"为什么我要介意？"

Grissom叹了口气，"晚饭后我给你打电话。我保证。" 与她擦身而过时他轻轻碰了下她的脸颊，"我们之后聊。"

Sara看着他离开了办公室然后叹了口气，"好，" 她再次说道，"我们之后聊。"

不管她如何希望控制自己的感情。不可否认的。她嫉妒死了。

至少，这是唯一能解释为什么她突然很想撕扯Sofia那头金色长发的逻辑了。
