---
id: 03 And They Lived Happily - 34
sidebar_position: 34
title: 【Chapter 34】  Back in the Game
---
"家，美好的家。"

在和Sara一起穿过McCarran的停车场往他车子走去的路上，Grissom开口问，"想家了？"

"我哪有时间？咱们好像刚离开3个小时。"

"实际上，我想已经有49小时了。"

Sara朝他做了个鬼脸，"你知道我的意思。"

"我懂。" 走到车子前他附和着，"这是个很短的旅行。不过，感觉挺好的，是吧？"

"我喜欢这次旅行，" Sara看着他打开后备箱说。等他直起身站好，她走到他身后伸手圈住他，"满满都是爱，对不对？"

他笑着在她怀里转过身，然后回抱住她，"是啊。"

她探身吻了他一下，抵着他的嘴唇笑起来，"今天晚上陪我。"

"Okay。" 他有些喘息地答着。

Sara笑着又吻了他一下，"那咱们还等什么？跟我回家！"

Grissom大笑着拿起她的行李放进后备箱。"Yes, ma'am。"

"别这么叫我，" Sara皱着脸说，"这么叫我显老。"

Grissom一边把自己的行李放到她的行李旁边一边翻了个白眼，"你不老，my dear。你只是有个老男朋友。"

"不会啊，" Sara一边坐进车子一边说，"我有个性感的男朋友。"

Grissom满脸通红地坐进驾驶席，"你知道我最喜欢这个周末的哪个部分么？" 他没去回应她刚刚的评论。

Sara顽皮地朝他笑了笑，"我想是..."

"厄，除了那个。" Grissom咧嘴笑起来。

"那是什么？" Sara饶有兴趣地问。

"我爱死了出门的时候能牵你的手。我爱死了拍照的时候能搂着你。我爱死了每个人都知道你是我女朋友。"

Sara叹了口气。"我也爱这种不用掩饰的感觉。这就像...是种解脱。"

"Yeah，" Grissom一边说一边把车子倒出停车场。"Look，我知道咱们在飞机上说起的时候不是很认真，不过我觉得去一起去San Francisco对咱俩来说是件好事——或者，去任何地方，真的。我觉得咱们需要在不引起怀疑地情况下尽可能多的一起出去玩儿玩儿。我想这对咱俩都好。"

"对咱俩的关系也有好处，" Sara补充道，"嗯，我知道咱们短期内不能去啦。这次我休周末Catherine就够吃惊了。我没法想象要是我下个月也休个周末她会说啥。"

"Yeah，我也一样。" 他朝她笑了笑，"太遗憾了，咱俩以前都为工作投入太多。"

Sara咯咯笑起来，"Yeah。那怎么办？"

Grissom咧嘴笑了笑，"咱们会想出办法的，Sara。"

她信心满满地朝他笑了笑，"我相信我们会的。"

她投给他的微笑仿佛有着某种魔力...Grissom狠狠踩了脚油门。他突然等不及要赶快开去Sara家了。

20分钟以后，两人已经在Sara家门口缠绵起来，他们一边笑一边亲吻着对方，迫不及待的冲进家门。迅速地踢掉鞋子，任由它弹到不知地板的哪里去。两人磕磕绊绊地来到卧室，一起跌在床上，衣服扔了一地。

Sara这辈子都没有对回家感到如此开心过。

*************

第二天Grissom醒来时，发现自己正一个人躺在Sara的床上。迷迷糊糊地他感到有些惊讶；他以前从没有比她晚醒来过。他很难相信自己在别人床上能睡得这么安稳。

他爬下床去浴室开始梳洗。最后，穿着T恤和四角裤离开卧室去找她。不需要太久，因为不一会儿，他就寻着她的声音找到了她。

" Yes! Yes, yes, yes! 终于！"

Grissom来到客厅看见Sara正在电视机前上蹿下跳的大声欢呼。他吃惊地看着她。

"你没事儿吧？" 他问。

"你不会相信发生了什么！" 她兴奋地说。

"说来听听。"

"The Pens签了Sidney Crosby！"

"厄..." Grissom一脸茫然地看着她，"抱歉，完全不知道你在说啥。"

"The Pittsburgh Penguins刚刚签了Sidney Crosby！" Sara解释道，"他会成为下一个Lemieux的。"

Grissom还是看起来一脸困惑。Sara只好叹了口气。

"我忘了。你不喜欢冰球。"

想要讨她欢心，Grissom在她沙发上坐下来，"跟我说说呗。"

"嗯？"

"跟我说说它为什么这么好。"

Sara听了又笑起来，然后在他身边坐下开口道。"The Pittsburgh Penguins一直是我最喜欢的冰球队，我也支持其他队伍，但the Pens永远是我心里第一位的。他们输过几个赛季，但是现在，有了Crosby，我觉得他们能再次崛起。"

Grissom点点头问，"为什么喜欢the Pittsburgh Penguins？"

"这完全是我父亲的错。他是在Pittsburgh长大的，而且他是Pittsburgh各种运动队伍的忠实拥护者。" 她笑了笑，"人们说你的身体里有着城市的血性。你可以搬走，但其实你永远没法真正离开。"

"你去过那儿么？"

"我小时候去探望过我的祖父母，姨妈还有叔叔几次。最后一次去是我10岁的时候。" 她难过地笑了笑，"我父亲喜欢看the Pens的比赛。即使他们一直输，他还是会看。最后一次我们去Pittsburgh的时候，他带我去了现场。那次我们玩儿的很愉快。"

Grissom专注地看着她，听着她讲着自己从没听过的她的过去。她看着他，误解了他的表情。

"我关于他的记忆并不都是不好的。" 她轻声说。

"不是，我没那么想，" Grissom也低下声音说，"我是在想，即使我很了解你了，但还有很多你的事我不知道。咱们得改进这点。"

"Yes，" Sara柔声说，"这个可以有。你也有很多我不知道的方面。" 她逗他说，"我是说，除了你不懂冰球这一点。"

"Hey，" 他假装辩护道，"我也没见你看任何棒球比赛啊。"

"也许我只是没有那么了解这项运动。"

"嗯，也许我只是没那么了解冰球。" Grissom反击道。

"有道理，" Sara笑着说，"也许我得教教你。"

他笑了，"我会是个好学生的。我会好好做作业。"

"我相信你会的。" 她咧嘴笑起来，然后亲了亲他的脸。"你饿不饿？咱们上班前得吃点儿东西。"

他点点头然后跟着她来到厨房，"你想吃什么？"

"我在考虑早午餐怎么样，" Sara说，"我知道现在是晚饭时间，不过我真的想吃...我不确定，煎蛋卷吧。"

"Ah，" Grissom眼睛发亮地说，"晚上的早餐。"

"Yeah，就是这种感觉。"

"完美。"

Sara被他逗笑了，"你好像对煎蛋卷超级兴奋。"

Grissom打开她的冰箱拿了些鸡蛋出来，"你还没吃过我做的煎蛋卷呢。"

Sara咧嘴笑起来，"是啊，我还没吃过。"

"Well, then, my dear, 准备体验一次吧。"

Sara喷笑出来，"Okay，你知道吗？这么说吧，你以后不许再跟Hodges混在一起了。"

"我都不知道我和Hodges一起混过。"

"嗯，我只知道他会这么说话，所以你肯定是跟他学的。"

Grissom笑起来，"好吧，也许这只是我花太多时间工作的又一个表现。"

"Oh, 得了," Sara边说边拿出一个煎锅，"咱们休假的时候你肯定想死实验室了。我知道你忍不住想给Catherine打电话问问那边怎么样了。"

"实际上，我给Sofia打电话了，" 他答道，"咱们组是她代理的。"

Sara咬了咬嘴唇然后递给他一个碗，"你跟Catherine谈过他们要调回咱们夜班的事了么？"

Grissom摇了摇头，"Ecklie希望等咱们休完周末回去之后再谈。"

"嗯....我们就要回去了。"

"我知道。" Grissom一边叹气一边那个了鸡蛋打进碗里。

"然后？"

"我会去谈的。我保证。"

做晚饭的时候他们一直谈论着实验室，谈论着再次把他们的小组整合到一起。当他们从"休假模式"切换成"工作模式"后，两人几乎忘掉了之前关于运动的话题。

几乎忘掉了...不过，也不是完全忘了。两个人，都悄悄的，暗下决心去了解对方最喜欢的体育项目。于是，接下来的几周里，Sara花了很多时间学习 "double" 和 "double play" 的区别，同时Grissom研究了一下 "hat trick" 和 "high sticking"的意思。等下次比赛来临时，他们就都有所准备了。

*************

"Sara！你回来啦！"

Sara看到朝自己咧嘴笑着的Greg也笑起来，"想我了？" 她逗他说。

"是啊。" 他诚恳地说，"我是说，Sofia挺好的，但是那些Ecklie从白班派来帮忙的那些家伙？无~聊~我需要你的幽默感！"

Sara又笑起来，"好吧，我也想你。"

"你带回宝宝的照片了？"

"你谁呀，Catherine？"

"什么话，我就不能喜欢宝宝吗？"

Sara眨了眨眼，"你是认真的？你喜欢宝宝？"

Greg点点头，"我在家我这辈儿里是最大的，所以我就是那个从小被困在陪宝宝玩儿这事儿上面的大孩子。你要么学着爱上它，要么讨厌去Olaf的祖父母家里过圣诞节。所以，我选择学着爱上它咯。"

"Wow," Sara明显一副对他刮目相看的表情说，"我明天给你看照片吧。我知道Catherine今晚休息，所以我今天就没带过来。没想到其他人会感兴趣。"

"对什么感兴趣？"

"Hi, Warrick，" Sara在他走进来时朝他笑了笑，"Greg刚问我要我家小宝宝的照片。"

"你带照片来了？" 他兴奋地问。

Sara摇了摇头，觉得这两位男士对他们只见过一次的女士的小宝宝这么感兴趣实在很有趣，"明天带。"

"好吧。" 他拉开自己的柜门把外勤坎肩挂进去，"Oh, hey，既然你俩都在，你俩啥时候一起休假？"

"周三？" Sara不确定地看向Greg。

"周三。" 他确定地说。

"Perfect，" Warrick说，"我之前和Nick聊了一下。他的医生终于允许他下地和外出了，所以我们想也许咱们四个可以去泡吧。"

"那太好了！" Greg叫起来，"这次我可以送大家回家。"

"Hey, thanks, Greg。" Sara说。一般她会是那个负责送回的志愿者——或者，被她的朋友要求做志愿者——做送回司机。

"上次我欠你一次，" 他说，"这样怎么样？Sara和我在中班结束的时候过来。叫Nick也在这儿跟咱们汇合，然后咱们四个可以做我的车去酒吧。你们就把车停在实验室。之后再开走。"

"好主意。" Sara赞同道。

"我OK。" Warrick说，"我会告诉Nicky的。"

"棒!" Greg大声说，并兴奋地搓了搓双手，"咱们有好几年没一起出去了！"

*************

"那么，和小伙子们出去一晚，哈？"

"和我的兄弟们出去一晚。" Sara大笑着说。

"你们会很开心的。" Grissom说。

"我知道，" Sara说，"我真的很期待。等不及要看看Nicky怎么样了。"

"Sara，你几乎每天都给他打电话，" Grissom抗议道，"我觉得你已经很清楚他怎么样了。"

"我知道，" Sara说，"但是，我想知道他实际上怎么样了。你知道一个人可以在讲电话时隐藏多少东西。"

"好吧，我想你说的没错。"

"Hey, Griss, 我得走了。我正往停车场里停车呢，要是他们看见我打电话会起疑心的。"

"疑心?"

"嗯，他们会问我在跟谁打电话啊。还有，要是Greg缠着我告诉他我的'神秘男友'的事儿，今晚可就有意思了。"

"Okay，" Grissom说，"玩儿的开心，okay？只是...别玩儿太疯。"

Sara大笑起来，"我喝醉了给你打电话，dear。"

"我等你电话。"

她又大笑起来，"Bye, Griss。"

"Bye."

Sara合上电话然后把车子停在Warrick的车子旁边。Greg已经在那里等了，在Warrick车子的另一边。他靠在自己的车上，看着她停好车。

"欣赏我的停车技术？" Sara边下车边说。

"Always," 他咧嘴笑起来，"你开过来的时候在打电话？"

"Yes，" Sara边答边在内心暗骂自己没在进停车场之前就挂掉电话。"开车打电话不算是犯罪。咱们不是在New York好吧。"

"我只是好奇你是不是在和你的神秘男友聊天。"

嗯，至少她猜到这点了。"我在和Mary讲电话。如果你非要问的话。我得问问我家宝宝怎么样了。"

"嗯。" Greg一脸不相信地哼了一声。

还好Sara被在她车子旁停下车的Nick救了。他下了车然后朝他们咧嘴笑着打招呼。

"Hey, guys."

Sara也露出大大的笑容，并走上前拥抱住他，"我太想你了。"

"我也想你啊，darlin'。" Nick紧紧拥住她，"能再跟你们在一起感觉太好了。"

"你什么时候回来？" Sara问。

"还要两周，" Nick说，"跟你说吧，那个什么'不许做任何事'快把我逼疯了。昨天，我差点儿从电视购物上买东西，因为那个'不是演员的普通人'设法说服我那是个好主意。"

Greg听了大笑起来。"嗯，这么说的话，咱们必须得带他去喝一杯了！要是你失去了所有理性，那也有借口去喝酒啦。"

"听起来不错，" Nick愉快地说。然后他朝周围看了看，"Warrick呢？咱们可不能落下他。"

"在这儿呢。" Warrick一边说一边穿过停车场加入到他们当中，"Sorry, guys。Catherine要上个连班，还想让我跟她一起。我好不容易说服她放我走...尤其是她发现我要干什么之后。"

Sara咯咯笑起来，"她嫉妒啦？"

"相当的。" Warrick咧嘴笑起来，"不过，最后我跟她说了这都是为了Nick，所以她就放过我啦。" 他朝Nick咧嘴笑了笑，"Thanks, man。我一直觉得你是个好借口。"

"厄...我想我就当你是在恭维我吧。" Nick咧嘴笑起来。

"Okay，先别聊啦，" Greg说，"大家都上车。咱们去happy吧！"

*************

大家如约来到他们常去的酒吧，并在他们的老位子上落了座。Sara请了第一轮，Greg请了第二轮，然后Warrick请了第三轮。越是喝，大家越是变得热络起来。自从上次Nick建议大家一起出来喝酒的很长时间以来，Sara头一次喝得有些醉了。

"Hey, hey，咱们玩儿Hot or Not吧！" 他兴奋地说。

Warrick和Greg都起劲儿地附和着，连Sara也点点头。虽然她清醒的时候很不喜欢这个游戏，不过酒过三巡，她觉得这也没什么。

"那个女服务生。" Warrick带头开始游戏。

"Hot," Greg说。

Nick摇了摇头，"No。我不喜欢金发。"

"啥时候开始的？" Warrick不敢置信地问。

"从4个月以前，" Nick皱了皱脸答道，"说来话长。"

"往前看吧..." Greg说，"吧台那个穿无袖上衣的红发女郎。"

"Hot。" Nick和Warrick异口同声。

"酒吧侍者。" Nick说。

"Hot," Warrick接口。

"Not。" Greg摇着头说。

Sara叹了口气，"拜托能不能看看男人？"

"厄...不要，" Warrick大笑，"你自己玩儿啦。"

"别，别，让Sara加入啦，" Nick也大笑起来，"Warrick。"

Sara审视地看了他一眼，"Hot。"

Warrick和Nick击了个掌然后咧嘴笑起来，"Nick。" 他准备还他个人情。

"Hot."

Nick and Warrick再次欢呼起来。

"Greg," Nick说。

Sara摇了摇头，"Sorry。这简直就像问我弟弟。"

"我太受伤了。" Greg咧嘴笑起来。

"Sorry。" 她又朝他笑了笑说。

Greg看着Sara又喝了一口啤酒。他一直想知道她的神秘男友是谁；这个游戏可能能让他有机会确认。他知道那人不是在座的某人，尽管她刚承认他俩hot。然后，一个念头突然闪现出来...那是几个月前...有可能么？他一直在猜测，而现在，他们正在游戏，她半醉半醒，正是时候问她...

"Grissom," 他开口道。

Sara翻了翻眼珠，看起来好像对这个小暗示感到烦扰，可是她脸红起来。她感到一阵恐慌，一下子清醒过来。她只期望自己掩饰得很好，表现得如自己所想的那么毫无动摇——她醉酒的时候从来不擅长隐藏自己的情感。

Nick和Warrick在一旁忙着庆祝Sara给自己的评价，所以没注意到Greg和Sara之间的互动。Greg只是盯着她的脸，直到她再次抬头看向他。当他们对上眼神的那一刻，Greg就懂了。他知道了，而她知道他知道了，知道了她和他们上司之间隐瞒的秘密。当他们眼神相对时，当看到Sara眼中流露的恐惧时，Greg发誓要为他们保守秘密。Sara这些年为他付出了太多，他现在不能毁了她。他想要告诉她，告诉她可以信任自己，但他必须谨慎行事。

"You know, guys, 吸引力是主观意识。" 他说。

"你可真Grissom啊。" Warrick点点头。

"我知道，" Greg说，"是Grissom先这么跟我说的。" 他又看了Sara一眼，"他还跟我说了什么人对他来说有吸引力。"

Sara眼里马上闪现出纯粹的慌张。她轻轻摇了摇头，但Greg朝她微微笑了笑。

"让我猜猜，" Nick大笑说，"一个抖S？"

听了这话Sara眼里的慌张变成气愤。她和Grissom从没认真讨论过各自过去的感情生活，所以她关于他和Lady Heather的关系纯属猜测。尽管他们的大部分同事都肯定Grissom和Lady Heather之间有过什么，但她不需要听Nick和Warrick讨论这个。幸运的是，Greg很快救了她。

"No."

"Well，肯定不是脱衣舞女，" Warrick笑道，"他从来没想要和Catherine发展过。"

"肯定是聪明的女孩子。" Nick说。

"绝对的。" Warrick赞同道。

"能不能让我说？" Greg终于喊道。

于是他们停止猜测都看向他。

"他说是不会评论他的人。"

Sara终于松了口气并给了Greg一个大大的微笑。他也朝她笑了笑，知道她相信自己能保守她的秘密。

Warrick和Nick还在大笑。

"这说法太Grissom了。" Warrick说。

"咱们都是这样的，对吧？" Sara终于能发出声音，"没人想被别人指手画脚。"

"对，我想你说的没错。" Nick赞同道。

"但是，只有Grissom会把这个列在他的对象条件里。" Warrick笑着说。

Sara摇了摇头然后又看向Greg，"我得说我也有这个条件。" 她轻声说。

Greg笑了笑，"我觉得我也是。" 他也轻声说。

"你很善于观察。"

"嗯，" 他笑了笑说，"我是跟大师学的。"

Sara咧嘴笑了笑然后又喝了一口啤酒。这一瞬间，她觉得她爱死Greg了。

*************

"Hello?"

"Griss？现在方便吗？"

"Yeah，没问题。我一个人在现场呢。你喝醉了？" 他忍不住笑地问。

"再也不敢醉了。"

"Ah，那我太失望了。" Grissom笑了笑，"我还在等你的醉酒电话呢。"

"Griss...咱们有麻烦了。"

"怎么了？" 他问，当听到她话里的认真时觉得有些担心。

"Greg知道咱俩的事儿了。"

"啥？" Grissom问道，希望自己还能保持冷静，"发生什么了？他说什么了？"

"我们...厄...我们玩儿了个愚蠢的游戏，然后他基本是给我挖了个坑...听着，我实际上没说什么，不过...他知道了。从他的话里我能听出来。"

"Sara，你确定你没喝醉吗？你说的不是很合逻辑。"

"Yeah，你得在现场才能明白，" Sara承认道，"重点是Greg知道咱俩在交往了。"

Grissom沉默了好一会儿，Sara以为他挂掉了电话。

"Griss？你还在听吗？Gil？"

"我还在，" 他最后开口，"他跟其他人说了？"

"No."

"Well，至少只有他知道。"

"Yeah，" Sara同意道，"而且，说实话，当时他有很多机会告诉他们。不过，他没说...然后，我觉得他以后也不会说。"

"Good."

"我想是吧...Gil，我好害怕。要是Greg能猜到咱俩的事，别人不都能猜到了吗？"

他叹了口气，"咱们以前谈过这个，Sara。咱们在工作时得谨慎些，就这样。"

"我知道。" 她轻声说。

"听着，最近一段时间我尽可能不把咱俩分到一个案子里。希望对咱们有怀疑的人看咱俩不在一起工作能改变想法吧。咱俩只需要相互避开一段时间。"

"我不想避开你。" Sara小声说。

"Honey，我也不想的，不过咱们得尽可能保住这个秘密。否则，咱们就完全毁了咱俩的事业。"

"我懂。"

"听着，咱们只要...咱们确保下班之后多在一起就好了，okay？"

尽管知道他看不见，Sara还是咧嘴笑起来，"我喜欢听你这么说。"

他轻笑起来，"我也觉得你会喜欢。"

她叹了口气，"抱歉，Gil。我没想要把事情搞成这样。"

"Hey，这不是你的错。只能说Greg是个优秀的CSI。"

Sara大笑起来，"Yeah，他也说了类似的话。" 她又叹了口气，"我得走了。我得冲个澡去。我现在一身酒气。"

Grissom又笑起来，"Well，你成功让我想今晚一个人睡。"

"你这么娇弱啊，" Sara大笑，"咱们明天班儿上见吧——虽然只能见一会儿。"

"See you then," Grissom附和道，"Good night, Sara."

"Good night."

Sara挂了电话然后盯着电话看了一会儿。她真的希望Grissom是对的，希望他们能保住他们的秘密。他们的职业生涯就靠这个了。

*************

尽管Grissom保证一切都会没事的，但第二天Sara去上班时还是只觉得担心。如果Greg看穿了她和Grissom，别人是不是也可以？他知道这个他们严守的秘密有多久了？她一走进更衣室就看到Greg正站在他的柜子前面。见她走进屋，他朝她笑了笑。

"Hi。觉得怎么样？"

她轻轻笑了笑，"没事儿。我没像他们喝那么多。"

"嗯，我想是的。"

"Greg, 我…"

他转过去认真看向她。

"你知道多久了？" 她轻声问。

Greg笑了笑，"知道什么？"

"你知道我在说什么。"

他叹了口气，"我想，某种程度上，有段时间了。"

"你怎么发现的...?"

他耸了耸肩，"我想你可以说我追查了证据吧。"

"证据？"

"我一直看着你的，Sara。我比你所想的要了解你。"

她听了一下子脸红起来。Greg笑了笑然后关上自己的柜门。

"别担心，" 他说，"我绝对不会告诉别人的。而且，就我看来，我肯定没有别人知道。"

Sara听了终于松了口气，"Thanks, Greg。"

"Hey，" 他温柔地笑了笑，"朋友嘛。"