---
id: 03 And They Lived Happily - 09
sidebar_position: 9
title: 【Chapter 9】  Chains
---
【Chapter 9】  Chains

"我讨厌她。"

"Oh, Sara，讨厌是个有很强感情色彩的词汇诶。"

"No, Mar, 我是认真的。" Sara说着躺回到她的沙发上，"我真的，真的讨厌她。"

"因为她在追Grissom？"

"Yes。"

Mary叹了口气，"你知道的，你只需要赢过她。"

"啥？先把他抢到手？"

"Yeah。"

Sara大笑起来，"你这是一孕傻三年吗？你知道上次我约Griss被他拒绝了呀。"

"Yeah，但是我也知道他对你变得...不一样了...最近。"

"那倒是。" Sara承认。Grissom现在比2年前表现得更加友善。

"我觉得你应该努力争取一下，Sar。" Mary热切地说，"为了你的男人而战吧！让Sofia去喝西北风！"

Sara大笑，"她是个恶魔，Mary。你应该看看她都快贴到他身上了。真是令人作呕！她完全不尊重他的个人空间，她总是找机会问他一些愚蠢的问题，她用尽手段去找机会和他一起工作..." 她越说越小声，最后叹了口气，"Catherine也讨厌她。"

"Oh，well，如果Catherine讨厌她..."

"No，她真的是！你应该听听她形容她的样子。说实话，Sofia只做了一件好事，就是在Ecklie面前维护Grissom。" 她顿了顿，"你要知道，那时候我真觉得她是个正直的人。她坚持实事求是。"

"我想Grissom没错任何错事吧...？"

"他没有。" Sara马上说明，"我想我只是想搞清楚她坚持事实是因为那是正确的，还是因为她喜欢Grissom。你懂的，如果是Catherine做主管被问责了，Sofia会不会只报告Ecklie想听的东西？"

"你觉得事情会变成这样吗？"

Sara耸了耸肩没有说话，不过意识到Mary在电话那头看不到自己的动作，"我不知道。她的工作很出色。" 她承认这点，"我想要相信她会说出事实，不管是为了帮谁。" 她叹了口气，然后小声说，"她很漂亮，Mary。比我漂亮。"

"Oh, Sara，别这么说。你很美的。"

"但是，你应该看看她！她有着一头长长的金发和大大的蓝眼睛——"

"然而Grissom告诉过你你很美丽。" Mary打断了她，"我觉得他喜欢有着褐色头发，棕色大眼睛和灿烂笑容的女孩子。"

"我牙上有个愚蠢的牙缝。"

"那让你看起来很可爱。" Mary耐心地说。"我坚持我之前说的：你得为他而战。我认识的Sara Sidle可不会轻易言败——尤其是在她爱了很多年的男人的问题上。"

"我不懂那是不是爱..."

"好吧，是迷恋。" Mary不屑地说，"Sara，你得立场坚定，得战斗。你得动作起来赢得你的男人。"

"Yeah。" Sara重新充满决心地说。"Yeah。Grissom和我之间有着友谊和历史，我敢说我们的关系肯定比她要深厚。再说，Catherine站在我这边...即使她不知道我的想法。" 她咧嘴笑起来，"Sofia没机会的。"

*************

"Hey，Sara，你需要我帮忙吗？"

Sara把视线从电脑屏幕上抬起来，看到Greg正一脸兴奋地站在门口，"为什么这么说？"

"Grissom刚接到电话去ghetto查凶杀案了。他带上了Sofia，不过让我问问你我是不是也能过去。"

Sofia和Grissom单独在一起？不行。"Yeah，去吧。" Sara立刻说，"我只要完成咱们上个案子的报告书，然后就待机了。我肯定能自己搞定。"

Greg咧嘴笑了笑。"Thanks, Sara。"

"Hey，别谢我，谢谢那个死去的人吧。要不是为了他，我得让你写报告了。"

"我见到他会跟他说哒。" Greg大笑，"回见。"

"工作愉快。"

Greg走了，然后Sara把注意力转回到电脑上。她刚敲了3个词就又被打断了，这次是Grissom。

"谢谢你让Greg跟我。"

Sara笑了笑并轻轻皱了皱眉，"你是boss。你什么时候想要他都行啊。"

Grissom摇了摇头，"现在你是他的负责人，Sara。"

她笑了笑说，"今天晚上他归你了。"

Grissom走进屋子然后压低声音说，"我真的很希望他能积攒这些经验，他还没经历过那些危险街区的案子，而我想这次..."

"对他有好处？" Sara接道。

Grissom摇了摇头说，"有教育意义，他需要看到这份工作的所有方面。"

"说得对。" Sara同意道，"那，祝你好运。需要我的话给我打电话。"

"我会的。"

最后朝她笑了笑，Grissom离开了。Sara继续把注意力放回到报告书上。

"Grissom和Sofia去哪儿了？"

叹了口气，Sara又把视线从电脑屏幕上抬起来，"危险街区的凶杀案。" 她说。

Catherine摇了摇头，"我可不愿意看到只有他俩一起工作。"

Sara咧嘴笑了笑，"他们没有。Greg去了。"

"Good。" Catherine看了她一会儿，"Sofia对Grissom有意思。"

"Yeah，我相信。" Sara说，而且没能掩饰住她声音中的苦涩。

"我不喜欢这样。" Catherine说，"她是..." 她抱歉地笑了笑继续道，"我的整个职业生涯都是和Gil一起度过的。他是我最好的朋友之一。说我过度保护也好，但是她配不上他。"

"有人配得上么？" Sara问道，声音里掺杂了一丝调笑的味道。

Catherine瞧了她一会儿，"你可能行。"

在Sara有时间反应之前她就走开了。而Sara留在那儿张着嘴看着她远去的背影，脑中一片空白。

*************

Sara最后终于完成了她的报告，并把它放到了Grissom的文件盒里，这时她的手机响起来。她拿起手机看到显示屏上显示着Grissom的名字，于是轻笑着接起电话。

"Hi, Sara。" Grissom说， "你忙吗？"

"Nope。我刚把上一个案子的报告写完。"

"Good。我需要你来一下。我们的凶杀案从一重变成三重了。"

"Ouch。"

"Yeah。Greg发现了一个小男孩儿的尸体，另外我们第一个受害者的兄弟就在我们面前被枪击了。"

"My God。" Sara听了瞪睁大眼睛，"大家都没事吧？"

"Yeah，我们都没事儿。Greg有点儿吓到了，不过我想他会好起来的。"

"Okay。" Sara说着，已经开始考虑要去帮Greg度过这次事件了，"我这就过去。"

"Thanks."

"You're welcome."

Sara合上手机然后马上开始准备她的工具箱。听起来今天的排班会很长了。

*************

Sara是跟着David到达现场的。他和Greg正挤在一个大号的塑料箱周围，David在检查尸体，Greg在拍照取证。担心着最坏的情况，她走了过去。

看到小男孩儿蜷缩在箱子里的尸体时Sara觉得整个心都沉了下去。有人杀了这个可爱的孩子，还如字面意思一样把他像垃圾一样丢弃了。

他刚死亡一天这个消息让她有些震惊。因为他的尸体看起来好像已经进入到高腐阶段了。他这个样子让她只能想到一种原因：饿死。

根据Sara的指示，Davia连同这个塑料棺木一起，把尸体运上了法医的车子。而Sara看向Greg。

"准备好回去了么？"

"Yeah。" 他轻声说。

"你和Grissom一辆车来的？"

他点了点头。

"Good。你可以和我一起回去。"

Sara和Greg驾车往回走了大约1英里时，Sara看了看他。他一直沉默地盯着窗外。

"我知道我问过你了，不过你确定你没事吗？" 她问。

他慢慢转过头看向她答道，"我发现了那个小孩儿的尸体，还有我身处枪战中心，你觉得会我没事么？"

"我觉得在你被逼疯之前你需要谈谈这件事。" 她柔声说。

Greg呼了口气，"我知道你总是说有人粗暴的对待小孩子，但这是我第一次真正遇到。" 他摇了摇头，"怎么会有人杀害小孩子呢？"

"我不知道。" Sara轻声说，"我们的工作是为这样的孩子寻求正义，Greg。不是为了去查找'为什么'。我们不能保证其他孩子不再死去，但是我们可以保证杀害这孩子的人再没机会做这样的事。"

他听了点点头。

"还有, Greg …"

他又看向她。

"在像这样的街区里，不是每个人都喜欢我们。很少有人相信我们。有很多地方都是这样，但是...这种状况在那里集中体现了。我想Grissom希望你今晚能看到这些。"

"So，他把我从帮你整理报告的工作里带走，以便我差点儿被杀死？"

"No，" Sara说，"我肯定他没想到你会被卷进枪战里。他想让你看的是那些人的态度。"

Greg点点头。

"你还好么？" 她再次问道，"如果你必须要回去现场，你能应付得了么？"

Greg再次吐了口气，"我想可以。" 他轻轻朝她笑了笑，"这就是工作，对吧？"

Sara点点头，"这就是我们的工作。"

*************

那个小男孩儿被虐待了。从他们发现他的情形来说，这其实并不能算是惊人的消息，但这仍然让Sara感到心碎。Doc Robbins指出骨折说明他被虐待了，而他的致死原因——饥饿致死——就是他们这起虐待案最终的极其残酷的结论。

Sara离开验尸房时下决心要查出这个小男孩儿是谁。她不会放过那个虐待他的人的。正如她告诉Greg的那样，他们有责任让那个杀死这个小孩子的人再也不能犯案。

"你要去哪儿？"

Sara在走廊里停下脚步答道，"我打算去查一下我们案子里那个小男孩儿是谁。"

Sofia点点头，"需要帮忙么？"

"我能搞定。"

"好吧。我会查查失踪人口数据库的。"

Sara朝她冷笑了一下，"你去查吧。"

Sofia朝和Sara不同的方向离开了。Sara觉得自己比Sofia要幸运一些。她只要给儿童保护机构打个电话就能查到她需要的信息，进而查到受害者的名字了。

*************

那一大堆的文件实在很让人头疼。Sara怔怔地看着堆在休息室桌子上的文件小山。上百份文件，每份文件都写着一个受虐儿童的信息。叹了口气，她坐下来开始工作。

在她差不多查完一半儿文件的时候Sofia走进来。她走向咖啡机给自己倒了一杯咖啡，不过Sara肯定那已经是前一天冲的了。

"我在失踪人口数据库里查了下John Doe的DNA。"Sofia说，"抱歉。没有查到。"

"Yeah，我猜到了。" Sara盯着文件头也没抬地回答，"他们连饭都不给他吃，怎么会上报他失踪呢。"

"你这里怎么样？" Sofia盯着Sara周围的文件小山问道。

"受害者有以前被虐待的骨折旧伤。" Sara说。

"然后，你希望儿童保护机构调查过？" Sofia问。

"Well，根据被害者的年龄，还有骨折的时间和伤痕模式，我找到10个可能的对象。"

"Well，你这么查下去会没完没了的。" Sofia说着拿起放在最上面的一份文件。

"我会搞定的。" Sara的语气中明显带着要她别插手的意思。

"我花了很长时间来确定自己的位置，Sara。" Sofia说着放下文件。

Sara抬起头来。

"现在...我觉得好像我一切都要从零开始。我想念晚上可以睡觉的日子。我想念我的同事。我想念..."

“什么？” Sara忍不住问。

"被人信任。"

Sofia走出了休息室，留下Sara一个人坐在那里。她皱了皱脸。

"Yeah，well，做些能让我信任的事儿吧。" 她喃喃道，"我不能凭白无故信任你。"

叹了口气，她整理好刚刚找到的可能匹配得上的文件然后回到验尸房去。是时候去做一些比较了。

*************

通过Doc Robbins的大力协助，Sara确认了小男孩儿叫Devon Malton。通过记录他们得知了他曾进入过寄养系统。Sara找到了他最近的寄养家庭然后去找Brass。

她在他的办公室找到正在做着文书工作的他。他抬起头见她走进来便朝她笑了笑。

"Hi, Sara."

"我需要去询问一个寄养家庭的家长。" 她直奔主题地说。

"Okay。" 他慢慢应道，"介意说一下详情么？"

"垃圾箱里发现的那个小男孩儿叫Devon Malton。" 她说，"他以前住过寄养家庭。我这儿有他最后的家庭地址。"

Jim摇了摇头，"你觉得是寄养家庭的父母饿死他的？"

Sara耸了耸肩，眼里快有火苗冒出来了，"还能有谁？寄养系统根本起不到保护作用。有太多坏家长蒙混过筛选过程了。" 说着她的脸显得有些扭曲，"CPS以保护为由把小孩子从他们的父母手中带走。但他们没告诉你小孩子最终得到的是更差的待遇。"

看她说得极其愤慨，Brass仔细看了看她问，"你还好么，Sara？"

"没事。" 她说，"我只想确保这女人不会再把其他小孩子饿死。"

*************

如预想的一样，Devon的寄养妈妈并不是很合作。她坚称Devon已经离开6个月了。她承认他曾在她家里受过伤，但她已经澄清了那只是个事故。待他们来到警局后，Sara让Brass继续询问她。她自己更有兴趣找那几个正在等候室的寄养儿童聊聊。

她在门口站了一会，看着他们。那里有五个孩子，3个女孩儿和2个男孩儿。他们都在腿上摊着作业本，不过那两个年龄尚幼的小姑娘更愿意咯咯笑着挤在一起玩耍。Sara看到，那个大一点儿的女孩儿说了她们两句，于是她们立刻把注意力又转回作业上。

Sara深吸了口气然后走进屋子。这就好像在看着从前的自己一般。她记得十几岁时在寄养家庭里，自己只想要在学校里好好表现，并且试图说服寄养的弟弟妹妹也这样去做。她一下子觉得和那个年纪大的女孩儿有了共通性——从Brass拿到的资料看她叫Glynnis——走进屋她马上做了自我介绍。

Glynnis马上开始维护她的养母，说以自己在寄养家庭10年的经验来说，她算是个"好母亲"了，而Sara愿意相信她。Glynnis听到Devon的死讯吓坏了，声称他的母亲把他和他的兄弟都接走了。她不断强调他们的母亲有多爱他们，但Sara几乎连一个字也没听进去。

"Glynnis，Devon在寄养家庭里还有兄弟么？" 她一边问一边觉得害怕起来。

"Yeah," Glynnis答道，"有两个哥哥。Kevin和Raymond。他们怎么了？"

"我会查清楚的。" Sara说着站起身来。然后她低头看了看这个女孩儿，"谢谢你的帮助。"

"只要...能救救Kevin和Raymond。" Glynnis说。

"我会的。" Sara保证道。

她离开等待室并在走廊里跑起来。敲了敲审讯室的门然后自行走了进去。Brass奇怪地看向她。

"Sara?"

她弯下腰对他说道，"我们得找到Devon哥哥们。"

Brass朝Mrs. Tenney和她的律师笑了笑说，"给我们点儿时间。"

"我很抱歉。" Sara说。

Brass拉着Sara的手臂，带她来到走廊里，"你说哥哥们是什么意思？"

"我刚和Glynnis谈过，Mrs. Tenney家的一个寄养儿童。她说Devon的母亲几个月前接走了Devon和他的哥哥们。"

"他的哥哥现在在哪儿？" Jim问。

"我不知道。" Sara说，"但是根据Devon的状况，我觉得咱们剩下的时间不多了。"

*************

Greg在Devon被丢弃的箱子里找到了一枚指纹，这让他们找到了"Divine"，她是Devon母亲的表妹，而且被委托了来照顾Devon兄弟几个。
虽然花了些时间，不过Brass和Sara还是找到了她放置孩子们的地点。Brass路上拉响了警笛；Sara和Greg开着他们的SUV紧随其后。

"简直不敢相信。" Sara轻声道，"有哪个正常人会把自己的孩子托付给自己做脱衣舞女的表妹？"

"那些觉得自己无路可走的人。" Greg说，"她把他们留在这里，自己好去Seattle为他们创造更好的生活，Sara。我肯定她觉得他们和家人在一起会比在寄养家庭过得好——特别是Devon手臂骨折之后。"

Sara摇了摇头，"她应该把他们带在自己身边的。"

"然后能带着他们做什么？" Greg问，"没有家，没有工作...她需要时间。"

"Yeah, well，你不用陪伴你的孩子。" Sara生气地说。

他们到达了Divine登记的地址。Sara和Greg等着Brass检查了房间。检查完只有他自己走出来，并说明孩子们并不在屋里。Sara在后院转了一圈，觉得恐慌感又涌上心头。

他们在院子里发现了一间仓库，看起来最有可能藏着那两个男孩儿。Brass和Sara拿起枪和手电走下楼梯。在发现第一个男孩子倒在地上后，Brass赶忙沿着楼梯回到地面去叫救护车。Sara赶快继续往下走去，在倒在仓库地上的小男孩儿身旁跪了下来。她搂着他的腰把他抱在怀里。

"他还活着！" 她喊道，"我们需要水和毯子！"

"我去拿！" Grag边喊边咚咚地跑上楼梯。

Sara盯着小男孩儿，希望他能睁开眼睛，然后她感觉到一只小手搭上她的肩头。她转过头便看到第二个男孩子正盯着她，小脸儿上挂着泪痕。

"Hey," 她柔声说，"你是Kevin还是Raymond？"

小男孩儿没有回应；他只是朝她爬过来然后把脸埋在她的肩上。觉得眼泪涌上眼眶，Sara用手臂环住他，把他抱得紧紧的。

"没事了。" 她轻声说道，声音里带着一丝绝望，"没事了；你现在安全了。都会好的。"

Greg带着毯子和水回来了。他照顾着那个失去意识的孩子，而Sara用毯子裹住紧紧攀住她的那个。她给他一瓶水；然后他趴在她腿上喝起来。

"我叫Sara。" 她柔声说，并把他搂得紧紧的。"你叫什么？"

"Kevin。" 他小声回答。

"Kevin。" 她重复了一遍，"那是你的弟弟么？Raymond？"

他的小脑袋抵着她上下动了动。

"我们要带你离开这儿，Kevin。我们会去找你们的妈妈，然后保证你和Raymond安全地和她在一起。"

"我不用住在仓库里了？" 他问。

"No。" 她有力地说，"你再也不用住在这儿了。"

Brass叫的医护人员终于到了。他们把Raymond抱上担架，并开始给他输液。安置好他之后，他们过来照顾Kevin。

"这是谁呢？" 一个医护人员朝Kevin笑了笑问道。

"这是Kevin。" Sara答道。

"Well，Kevin，我叫Tracey。" 她说，"我们准备带你和你的弟弟去医院，检查一下你们有没有生病。你可以跟我来吗？"

Kevin摇摇头，死命抓着Sara的手。痛苦的记忆涌上，让Sara心碎。她努力压下记忆的潮水。

"我能和他一起去么？" 她问。

"当然。" Tracey答道。

"这样好么，Kevin？" 她问，"我和你一起去医院好么？"

他点了点头。于是Sara站起身，把他拉起来。他们一起走出仓库，一路上Kevin都没有放开Sara的手。

"Hey。" Greg担心地看着她说。

"我和孩子们一起去医院。" 她说，"你能开车到那边和我汇合么？"

"Yeah, 当然。" 他说。

她朝他笑了笑，"你懂的，这等于你可以开车了。"

Greg也笑了，"我觉得我的特权很快就会被剥夺的。"

"Yeah, 有可能。"

"Okay, Kevin, 上车吧。"

Sara结束了和Greg的对话，然后帮Kevin跟在Tracey身后上了救护车。Tracey把他在担架上安置好；然后Sara坐到他身边并鼓励地朝他笑了笑。

Tracey检查完他以后朝Sara笑了笑。"你和你的同事做得太好了。" 她说完笑容渐渐褪去。"要是你们再晚几天发现..."

Sara摇了摇头然后咽了下口水，"我们只是遗憾没能早发现他们几天。"

*************

他们到达医院时已经有一位社工在等他们了。在医生们照顾Kevin和Raymond的时候，Sara向社工介绍了一下孩子们的情况。这位社工Megan叹了口气。

"你知道么，我已经做这工作10年了，但是有些案子仍然让我震惊。" 她说，"就像这次。"

"Yeah。" Sara说着透过玻璃门看着正坐在检查台上的Kevin。"你带走他之前我能跟他说声再见么？"

"没问题的。"

Sara笑了笑走进检查室。尽管他没有笑，但Kevin在看到她时明显高兴起来。

"Hi, Kevin。" 她说，"觉得怎么样？" 

"Okay。" 他说，"医生给我头上的伤口贴了海绵宝宝的创口贴。"

"太酷了。" Sara说着看了看他的创口贴，"你真幸运。"

Kevin点了点头，"你是怎么发现我在仓库里的？"

"不太容易呢。" Sara承认。"重要的是我们找到你了。你现在会好起来的，Kevin。我们会保证不会再有人伤害你们了。"

"你是警察么？"

"类似。"

他的脸皱起来，"我觉得警察都是坏人。"

"No，我们不是坏人。我们是来帮助大家的。比如我们来帮助你和Raymond。"

"Oh，" 他直接说道，"我想是我错了。"

"每个人都会犯错误的。" 她朝门口看了一眼正在等着进屋的Megan，"听着，Kevin，虽然我希望多陪陪你，但是我得去帮Brass警长找你的妈妈。这是Megan。她人很好，而且她也想帮助你。你妈妈来之前她都会陪你的。好不好？"

Kevin望了Megan一会儿，然后点点头，"你还会回来么？"

"我不敢肯定。" Sara说。这时她想起Glynnis说过希望听到实话，所以她改口道，"也许不会了。我的工作是要让坏人不能伤害别人，所以我会非常忙碌。"

Kevin郑重地点点头，"有很多坏人的。"

"Yeah，有很多。" Sara难过地赞同道，"但我们会保证他们都不能伤害到你了，okay？"

"Thanks," 他说。

Sara笑了笑，"You're welcome。" 她正准备站起身，却被Kevin叫住了。

"等等！"

"怎么了？" 她稍稍停下来问。

Kevin探身用手臂环住她，"谢谢你救了我。"

Sara使劲眨了眨眼睛，忍住泪水叹道，"Oh, sweetheart。 You're welcome。 You're so welcome。"
