---
id: 03 And They Lived Happily - 05
sidebar_position: 5
title: 【Chapter 5】  Sharing
---
"Hey."

Sara把视线从正在查看的邮件中抬起，然后朝Grissom笑了笑，回应道，"Hey。"

"在忙吗？"

她摇了摇头，"只是正好看到Mary来的邮件。她说她昨天去做了第一次产检。" 她内疚地朝他笑了笑，"当然，我本意并不是想在工作时间看私人邮件。"

他咧嘴笑了笑，"我肯定你从没那么想过。"

"当然没有。"

"那么，她的检查结果怎么样？" Grissom问。

Sara立刻容光焕发起来，"非常好。宝宝的预产期是6月7号。医生说现在看起来一切正常。"

"她一定很兴奋。"

"是的。" 她摇了摇头，"你知道吗，在她真的怀了宝宝之前她从没跟我说过她想要宝宝来着。我觉得你应该会跟你最好的朋友说这些事的。"

不知何故，她的话让Grissom内心深处相当震动。这就好像她在邀请自己分享自己的故事，与她成为更亲密的朋友。他突然很想做一个关心她的最好的朋友——同时，也希望能被她所关心。"惊喜也很好啊，你懂的。" 他听见自己如此说道。

Sara看着他轻轻皱了皱眉，"我以为你不喜欢惊喜呢。"

他耸了耸肩，"有些惊喜还是喜欢的。我得承认这就是一个很棒的惊喜。"

Sara笑起来，"确实是。"

他看了一眼手表，"你知道的吧，咱们差不多一小时之前就下班了。"

"我知道。我只是想..." 她声音越来越低，露出了一个抱歉的微笑，"我大概是想偷偷看看我的邮件。我马上就回家。"

他迟疑地笑了笑，眼中闪现出一丝紧张，"那个...我们已经结案了。"

Sara困惑地看着他，"我知道，Griss。我在场啊。我帮你和Brass审问了嫌犯，你记得吧？"

"Yeah。" Grissom说着咬了咬嘴唇。"我只是想知道...你想不想喝杯咖啡？你懂的，就是类似...放松一下？"

Sara感到身体里如同有烟花在绽放一般，使她整个身体里都有火花在跳跃。她露出一个大大的微笑说，"想去啊。"

Grissom松了一口气然后微笑起来，"Great。我们走吧？"

"等我log off一下。"

Grissom等着Sara登出了系统，她拿好自己的包包之后，朝他笑了笑，两人便一同离开了实验室。组里的其他人已经下班回家了；Sara基本没有和擦身而过的其他组的CSI打招呼。她几乎不认识他们，也觉得没必要停下来闲聊。显然，Grissom和她的想法一致。

两人再次来到了Sara最喜欢的咖啡厅。她笑着对Grissom帮忙开门的举动表示感谢。

"Thanks."

"You're welcome."

他们又选了和上次相同的桌位坐下。她一边打开菜单一边朝Grissom露出微笑。

"我上次就想问你了...你怎么知道这家是我最喜欢的咖啡厅？"

他面露惊讶，"说实话，我不知道。我只是觉得你会喜欢这里。" 他轻轻笑了笑，"这里也是我最喜欢的咖啡厅。"

"真的？"

"Yeah。自从他家开业我就开始来这儿了。我记得应该是你来Vegas前的一两年吧。"

Sara点了点头，"我第一天下班后Nick就带我来这儿了。他说在我回家路上的这家咖啡厅非常不错。从那以后我就爱上这儿了。"

Grissom笑了笑，"我通常是上班前来。估计这就是咱们从没碰上过的原因了。"

"Well，我更喜欢现在这样。" Sara说，"和朋友来比一个人来感觉好。"

Grissom听了她的话稍稍睁大了眼睛然后微笑起来。听到她称自己是她的朋友让他相当开心。

"我也是。" 他点头同意。

服务生走过来接下了他们咖啡和马芬蛋糕的订单。待她走后，Sara又朝Grissom笑了笑。

"那么，你是怎么和咖啡结缘的？" 她问。

Grissom皱了皱眉，"什么？"

她耸了耸肩，"我还小的时候是很讨厌咖啡的，一直到青少年时期。我讨厌一个'叔叔'——是我父母的一个朋友，实际上和我并没什么关系——那人总说没有咖啡我熬不过大学。所以我下定决心要证明他是错的——我做到了。" 她咧嘴笑起来，"研究生的时候我才开始喝咖啡。我选了太多的课和研讨会，所以我需要自己时刻保持清醒。Mary一直都有喝，所以实际上是因为她我才开始尝试的。" 她挑了挑眉问道，"你呢？"

Grissom笑了笑，对她的想法有些惊叹不已。这是场奇怪的谈话，真的，但他发现自己对于能听到她这些小故事这一点感到满心欢喜。"我从幼儿时就开始喝咖啡了。"

Sara翻了翻眼珠，"别瞎说了。宝宝可不喝咖啡。"

"No，我就喝！" Grissom大声说，他看起来一脸认真。"我小时候有点儿少年老成。我姨妈和姨夫和我们住在同一座小镇；他们有三个小孩儿。老大比我大十岁。我三岁时的某一天，我母亲和我姨妈带着我们一群孩子一起出门吃早餐。我母亲、我姨妈还有我最大的那个表兄都点了咖啡，所以我要求我也要一杯。据我母亲说，当她说我还太小时我大发脾气。当时场面十分尴尬，于是她让服务生给我倒了一杯牛奶，然后把她自己的咖啡给我倒了一点儿。只有一点点，但是我特别高兴。" 他咧嘴笑起来，"所以，如你所见，我确实从从幼儿时就开始喝咖啡。"

Sara又翻了个白眼，"Okay，算你说的对。" 然后她咯咯笑起来，"你得庆幸你母亲在你乱发脾气之后还让你留在餐厅吃早餐。" 

"她总这么说。"

服务生往两人面前放下2杯冒着热气的咖啡后，Sara朝他笑了笑说，"Well，我们喜欢喝咖啡是件好事。否则的话，我们现在如何消遣呢？"

Grissom挑着眉笑了笑，"Oh，我肯定咱们能想出点儿什么事来做的。"

Sara觉得脸颊有些发热，然后笑了笑。她很想知道他是否和她一样有些不纯的念头。

*************

"Hey, Greggo。" Sara边走进DNA实验室边打招呼。

"Hello, Master Splinter," 他笑了笑说。

Sara大笑起来，"叫Sensei就行了" ※Sensei：日语里"老师"的发音

"记下了。"

她环视了一下实验室问，"你在忙吗？"

"对你的话永远有空。" 他给了她一个大大的笑容。

Sara又大笑起来，"Okay, Greg, 你要知道我并不负责给你打分，所以你拿你的大白牙晃我也没用。说真的，如果你忙的话尽管说就好。我不会生气的。"

"我也真的不想错过出现场的机会啦。" 他说，"咱们去哪儿？"

"嗯，严格来说，咱们并不会离开实验室。"

"Okay，那我们要做什么？"

"跟我来吧。"

有些迷惑不解，Greg跟着Sara来到会议室。Nick正在等着他们，并小心地放下看起来有一扇落地窗那么大量的玻璃碎片。环视了一下四周，Greg注意到落地窗的窗框正躺在桌子上呢。他突然有一种不祥的预感...

"我们要把这个拼起来。" Sara说。

他刚刚不祥的预感应验了。"啥？" 他脱口问道，希望她只是在逗他。

"这就好像拼图游戏，Greggo。" Nick说，""Okay, Sar，我想这是最后的了。"

"Excellent。" Sara笑了笑。然后她扔给Greg一双厚厚的手套，"咱们得做好防护工作。"

Greg戴上手套，仍然盯着那堆玻璃碎片，"咱们真的得把玻璃窗拼回去？"

"Yes," Sara说，"咱们的受害者，5英尺10英寸的男人直接穿过了它。咱们得把它拼回去以确认冲击点。这有可能颠覆整个推断。"

"Okay," Greg说，"咱们从哪里着手？"

"很简单。" Sara说着拿起一大片玻璃对比着窗框，"一次一片。"

Sara和Nick都在他身边，但Greg觉得他们工作时寂静充满了整个屋子。他们没有过长的对话，在玻璃片叮当碰撞的声音之外只有几句零星的对话。一个小时以后，Greg觉得得说点儿什么了。

"拜托了我们能放点儿音乐么？" 他乞求道。

"当然。" Sara答道，"只要别让Nick选曲。"

"Hey!" Nick抗议地叫起来。

她摇了摇头，"我再也不要和你困在一间小屋子里听乡村音乐了，Stokes。"

"不是吧，你们听乡村音乐？" Greg不敢相信地问道。

"我是Texas出身。那是我的灵魂。" Nick耸了耸肩，然后笑道，"不过，既然我是少数派，你俩可以选曲。"

Sara和Greg相视而笑，然后Greg打开了收音机。

于是Nick这辈子首次有了一间屋子从一片静寂瞬间被朋克摇滚充斥了的经验。

*************

三个人拼了几个小时的玻璃窗。Sara和Nick刻意少做了一些，希望Greg能把握更主要地工作。就算他注意到了他俩缺乏活力，他也没说出来。

Grissom走进来时，他们刚拼好了玻璃窗，Sara正要开始一段关于分析玻璃破碎模式的长篇大论。

"玻璃窗拼得怎么样了？" 他问。

"好了。" Greg自豪地说，"Sara刚要给我讲解玻璃的破碎模式。"

Grissom转向她说，"请继续。"

尽管多了Grissom这么个忠实听众让Sara觉得有些紧张，她还是继续讲了下去。待她讲完后，Grissom转向Greg。

"Okay, Greg，你能告诉我受害者是如何穿过玻璃窗的么？"

"Well，根据Sara说的，他是个五英尺十英寸的男人。看起来他的头撞到了这里，也就意味着他穿过玻璃窗时是站着的。" Greg摇了摇头，"这可怜的蠢蛋根本没看见它。"

Nick和Sara对视了一眼，两人都极力忍着不要笑出声来。他们很快撇开头，怕再对视下去就真忍不住了。

"说得对。" Grissom同意道，并无视了Greg选择的短语。"另外，考虑到我刚拿到的毒性检测报告，可以肯定的说他还能站着走就已经很了不起了。" 他摇了摇头，"Greg是对的。这个可怜的人喝太多了所以没看到他面前的窗户。他是自己跌倒穿过去的。"

"Ah, man." Nick叹道，"又是意外死亡？这是我这周的第三起了。"

"这不证明街上坏人比较少吗？" Greg乐观地问。

"No," Sara挖苦道，"这只说明街上蠢人比较多。"

"Well，也许现在少了一个。" Nick叹了口气，"可怜的蠢蛋。"

这回，Nick和Sara对视一眼然后爆笑出来。

*************

"Well, Sensei, 感谢你带来的惊险刺激的夜晚。"

Sara大笑着抬头看到Greg正站在更衣室的门口。"抱歉，Greg，不过你得学会处理这样的事情。"

"我懂。" Greg说，"这虽然不是我经历过的最让人激动的夜晚，但真是段难得的经历。另外，Sara，真心的，谢谢你花时间教我。我知道你和Nick用一半时间就能把它拼回去了，但你们让我做完了我的工作，另外我..." 他笑了笑并耸了耸肩，"谢谢。"

"不客气，Greg。" Sara说，觉得这是长久以来别人对她说过的最让她感到开心的话了。

"Well，我下班了。" Greg说，"你回家么？我可以和你一起出门。"

Sara摇了摇头，"我还不走呢。"

"别留太晚。" Greg提醒道。

"我不会的。" Sara笑了，"晚上见吧。"

"Bye."

Greg消失在走廊里，然后Sara终于站起身。深吸了口气，她离开更衣室朝Grissom的办公室走去。他正在屋里盯着他的电脑屏幕。

"Hi, Griss。" 她在门口停下脚步打招呼道。

"Hi, Sara。" 他一边回答一边发自内心愉悦地朝她笑了笑。

"你在忙么？" 她问。

"不算太忙。"

她笑了笑，"想出去喝杯咖啡么？"

Grissom站起身绕过他的办公桌，并朝她笑了笑，"我很乐意。"

*************

Sara从不敢想象她和Grissom会拥有个"老位子"，不过，这次，他们第三次来到这家咖啡厅时，看来他们是有了。想到这儿，她有一种幸福的刺痛感涌上心头。

"So，今晚和Greg相处如何？" Grissom问。

Sara笑了笑，"正等着你问呢。我想跟你聊聊他呢。"

"我在听。"

"I … Grissom, thank you."

他皱了皱眉，"为了什么？"

"为了给我机会与Greg共事。" 她答道，"我以前从没指导过别人，而现在做的这些...我和他一样学到了很多东西。我以前从没想到过这些，而我..."

Grissom笑了，"指导别人让你想到了。"

她点点头，"你知道吗，咱们刚认识的时候，我记得问过你为什么会抛下你那么热爱的工作跑到大学里教课。现在，我终于理解你了。"

他听了笑容又加深了些，"我也很乐于看到你指导Greg的，Sara。你是我的第一人选。"

*************

从接到电话的那一刻开始，Sara就知道这是个令人难过的案子。涉及到儿童绑架永远是令人难过的。

这令Grissom烦扰不堪。她知道的。他虽然仍然如平时般专业，但她知道这个案子对他来说并不容易。每当涉及到孩子他都会如此。

当Alicia的尸体被找到时，事情越发糟糕。

当他们查出是她的哥哥为了让她不必再为了救自己的哥哥而捐出肾脏，为了"拯救"她而杀害了她，这个案子变得愈发令人震惊。

待他们发现这一家人全在帮忙掩盖这起谋杀时，案子简直变得不可理喻。

最终，他们处理好了证据，听取了证词，拿到了口供，Sara打开手机。她在通讯录里翻到了Grissom的名字，给他发了一条信息。只有一个词。

咖啡?

他的回复也很简短。

15分钟后见。

15分钟后，Sara走进那家咖啡厅。Grissom带着一脸压抑情感的表情已经坐在他们的老位子上了。看到Sara坐下来，那面无表情的面具才有了松动；他松了口气并朝她笑了笑。

"Thanks," 他毫无前言地开口说道。

"为了什么？" Sara问。

"为了约我来这里。" 他答道，"我真的...需要些时间在精神上消化这个案子。"

"这个案子太令人痛心了。" Sara承认道。

Grissom摇了摇头。"那个可怜的小姑娘。她父母只为救她哥哥才生下她，而他哥哥却亲手结束了她的生命。"

"我简直没法想象这些。" Sara叹道，"这个故事从头到尾都是扭曲的..."

Grissom摇摇头，"我们谈点儿别的好么？"

"当然。" Sara同意道，"你来选话题吧。"

他轻皱了下眉，考虑着新话题的内容。"跟我说说你第一个男朋友。"

她瞪大眼睛。完全没想到他会说这个。想了一会儿，她笑着说，"我们那会儿是十年级。他叫Patrick。是数奥小组的队长。" 她咧嘴笑了笑，"因为他我才参加的数奥小组。我的理科老师非常失望。她本来希望我能加入科学部的。但是，他们时间冲突了。你让一个女孩子怎么办？"

Grissom大笑，"科学家的损失呀。"

Sara耸了耸肩，"我一直也很擅长数学的。那年的州锦标赛我们得了冠军。"

"Patrick一定非常庆幸有你加入。"

"到那时为止是吧。" Sara笑起来，"4个月之后我们就分手了。不过，说实话，高中里的四个月就好像成人世界里的10年。"

"即使你和Patrick分手了还是留在了数奥小组？"

"我答应参加了呀。" 她说，"一旦我决定了某事，就不会回头。"

Grissom咽了下口水，非常理解她言语中未经掩饰的意思。"No，你不会的。" 他轻声说，"你总是有始有终。"

知道他们得避开一个沉重的感情话题，Sara微笑了一下说，"那你呢？你的第一个女朋友是谁？"

"Well，我得承认，我比你要早熟些。" Grissom说。

Sara大笑，"你从初中就开始约会了？"

"其实是二年级的时候。" Grissom说着笑了笑，"她叫Anne。因为一本书她说我们应该在一起..."

Sara皱着眉试图猜出这个小姑娘指的是什么书，然后突然喷笑出来，"Anne of Green Gables？" 她问道。

"是滴..."

Sara点点头，"主人公Anne和一个叫Gilbert的男孩子相爱了。"

"Ah。当然。"

"那么，你们两个之间发生了什么？你们注定在一起诶！" Sara笑道。

"嗯，她是个可爱的小姑娘。" Grissom开心地讲起来，"她有一头棕色长发，然后她还喜欢昆虫。"

"当然她会喜欢。"

"她经常在放学后来我家。我们会去温室，然后我父亲会给我们讲那些在植物周围飞来飞去的昆虫的事。" 他温柔地笑了笑，"我要她嫁给我，然后她答应了。"

Sara听到这儿被她的咖啡呛到了，"再说一遍你几岁？"

Grissom咧嘴笑起来，"7岁。"

"Well，快继续说。" Sara咧嘴笑起来，"告诉我婚礼的事。"

"哎，我们的恋情也很短暂啦。" Grissom假装难过地说，"我把我祖母的戒指给了她当订婚戒指。她也很开心。然后，被我母亲发现了，就让我给要回来。Anne不太高兴，所以悔婚了。"

Sara咯咯笑起来，"我希望你有时间来安抚受伤的心灵。"

"那确实很令人伤心，不过好歹我现在已经缓过来了。"

"心碎需要很长时间来弥补的。" Sara轻声说。

Grissom紧盯着她，知道他们现在说的不再是他二年级时的浪漫史了。"有时候，你只是要找到那个对的人来帮你恢复。" 他柔声说。

Sara看着他，两人目光相接。他们好像四目相望了很长时间，没说一句话。

有时候，无声胜有声。

