---
id: 03 And They Lived Happily - 08
sidebar_position: 8
title: 【Chapter 8】  Fallout
---
"我差不多该回家了。"

在餐馆和Grissom一起待一个多小时后，Sara感觉到疲劳感涌上来。即使她非常想再多陪他一会儿，和他聊聊天，帮他撑过团队被拆散的艰难时光，但她觉得自己已经困得睁不开眼了。自从上次她差点儿被...即使她这次并没有喝酒，她实在不想再被交警拦下来。

Grissom朝她笑了笑并点了点头。"你肯定很累了。你和Greg一直在忙你们的案子。"

她腼腆地笑着点了点头，"我很抱歉在这种时候留下你一个人..."

他摇了摇头，"Sara，你已经很让我感动了。你能尽可能的在这儿陪我对我意义很大。"

"你希望我...?" 她不确定该如何完成自己的句子。给你打电话？陪你回家？无论她说什么，听起来总会有更深于自己想表达的意思。这辈子头一次，她对他并没有那样的想法。她真心只是想要帮他。

"No。" 他答道，好像明白了她没问出口的所有问题。"我没事的。我得给Catherine打电话问问她怎么样了。"

Sara点点头，"她说了之后会找你谈谈。我想现在算是之后了。"

"Yeah。" 他拿起两人咖啡的账单问，"Shall we？"

Sara点点头然后两人都站起身来。Sara等他付了账——又一次，他拒绝让她掏钱——然后和他一起走出店外。

"Sara，" Grissom在两人走向她车子的时候慢慢说道，"thank you。"

她笑了笑，"你不必谢我，Griss。我们是朋友。我愿意在这儿陪你。" 她顿了顿继续道，"在发生了这么多事之后，我真的觉得现在我们需要成为彼此的支柱。"

"当然。" 他喃喃说道。他们走到她的车子跟前停下脚步，然后转向对方。"还是...谢谢你。"

"You're welcome."

他顿了顿然后舔了舔嘴唇道，"我...很高兴有你这个朋友。"

Sara点点头，突然觉得嘴里干涩起来。"Me, too。"

他把手伸向她，温柔的用手捧住她的脸颊，低语着，"Sara..."

她想要回应他，却发不出一点声音。她渴望着他会吻自己。他倾了倾身子...再次舔了舔嘴唇...这让她觉得身体里涌起一阵兴奋...就是这个...他就要...

然而他退了一步，把手从她脸颊上放下来。然后清了清嗓子。

"我们班儿上见。" 他嘶哑地低语道。

"Right。" 她答应着，并祈求他没有看到自己眼中的失望，"晚上见。"

他点点头说，"Right。回头见。"

"Bye。" 她痛苦地和他道别。

Sara爬上车子然后发动起引擎。Grissom挥着手目送她把车子开走。他叹了口气，任由那丝丝痛苦在身体里渗透开来。

他从没有像想要亲吻Sara一般想要亲吻任何人。但是，他不能。这么做是不对的。她是那么年轻，她是自己的部下...和组里的任何人交往都是违反部门条例的...

他又叹了口气，知道这些其实都不是他阻止自己亲吻她的真正原因。说到底，因为这并不是他所期待的他们之间的初吻。他不希望在他俩都如此消沉的时候亲吻她。他不希望把亲吻她作为逃避痛苦的手段。

他只希望在想要亲吻她的时候亲她。然后，第一次，他觉得这一天不再是某一天，不再只是希望中的，而是就在不久的将来。

觉得开心了许多，他拿出手机按下了打给Catherine的快捷键。电话只响了一声就被她接起来了。

"Willows。"

"Hey," 他打招呼道。

"Hi, Gil。" 她的声音听起来十分痛苦。"想出来坐坐么？"

"你挑地方吧。"

20分钟以后，他已经来到CSI经常光顾的酒吧坐在Catherine对面了，两人都点了啤酒。她打量了他一下。

"你还撑得住么？"

他耸了耸肩，"你呢？"

她叹了口气说，"我想要晋升很多年了，但不是像这样。"

他点了点头，"通过奇怪的方式实现了，对吧？"

"Gil，我从没期待发生这种事。" 她说，"我是说...我想要当主管很长时间了。你知道的。我不想永远做二把手。"

他点点头，"我也一直希望你能晋升，Cath。你的能力足够成为主管的。"

"我只是...我从没希望通过这种方式晋升。我从没想过抢走你的一半组员。我从没想要让我的晋升做为对你的惩罚。"

"我没有想要责怪你。" Grissom坚定地说，"这不是你的错，也不是Nick或Warrick的错。Ecklie想要对我做这些事很多年了。他终于找到了机会，然后抓住了。" 他耸了耸肩，"他也是一贯以这种态度和想法获得自己的晋升的。"

"获得比你更高的职位。"

Grissom又耸了耸肩，"我不想要升职。我还不确定为什么自己做到现在的职位呢。"

"因为你是你所处领域里最优秀的。" Catherine说，"因为你是个好领导，也是个好老师。这是你命中注定的位子，Gil。还有，你是对的，你也许并不擅长管理整个实验室。但是，你适合做团队的主管。我只是很遗憾Ecklie不明白这点。"

"要是我开始为Ecklie的不足而感到遗憾的话，我就没时间干别的了。" Grissom答道。

Catherine笑着轻啜了一口啤酒，"那么，有什么建议给我么？"

Grissom笑了，想起了很多年前他问了Brass相同的问题，然后答道，"夹起尾巴做人。"

Catherine听了差点儿被啤酒呛到，"Thanks, Grissom。"

他耸了耸肩，"Hey，那是Brass告诉我的。也许我应该听从他的建议，这样我还能留住Nick和Warrick。" 他摇了摇头又说，"你不需要我的建议，Cath。你会成为优秀的主管的。不过，如果你需要和谁聊聊，你知道我的大门是永远为你敞开的。"

她听了笑了笑说，"Thanks, Gil。"

他回给她一个微笑，想起他和Sara的对话，"我们是朋友，Cath。现在是我们最需要成为彼此支柱的时候。"

她点点头，"我很高兴你是我的朋友。"

"嗯，我也很高兴你是我的朋友。"

*************

继她被Grissom强迫休假3周后第一天出勤之后，她再一次拖着沉重的脚步来到实验室准备开始上班。除了不再与Nick和Warrick一同准备开工，她还得勉强自己在差点儿和Grissom接吻后面对他。

她打开自己的柜子看着镜中的自己。叹了口气然后把头发在脑后梳成马尾辫。

"你不知道他在想什么。" 她轻声对自己说。"也许只是你自己觉得他想吻你。"

意识到自己可能根本在无中生有，她离开更衣室往休息室走去。Greg已经到了；他看到她后朝她笑了笑。

"Hey。" 她打招呼道。

"Hi。" 他回应着。然后他环视了一下屋子。"很安静，是吧？"

Sara坐到他身旁然后点点头，轻声说，"我已经开始想他们了。" 她看了Greg一会儿。"我很庆幸他没把你也调走，Greg。"

他咧嘴笑了笑，"我就知道你最爱我。"

Sara好像长久以来第一次笑出声来，"至少我们还在彼此身边。"

这时门开了，Grissom和Sofia一起走进来。尽管Sara想知道他们去哪儿了，不过Grissom的声音打断了她的沉思。

"Well，这就是咱们的新团队了。" 他说，"欢迎来到新的夜班组。我知道刚开始会有很多事情不顺利，不过我肯定所有事都会解决的。我们只需要在这里做好我们的工作，其余的也会变得有条不紊的。"

Sara想知道他是否是正确的。她知道他想让一切顺利起来；而她突然产生一种责任感。她也想让事情顺利起来——为了他们的小组，当然，更重要的，为了他。

"Sara，你和Greg负责一起Henderson的入室抢劫案。" 他说，"Sofia，你负责一起有可能是性侵的案子。受害者在Desert Palms。"

"你去哪儿？" Sofia问。

"酒店谋杀案。" Grissom答道，"各位结案之后通知我。我不是要求你们赶进度，不过如果我需要支援，我只有你们了。"

大家都点点头，然后从Grissom手里接了任务分配单。Sara看了自己的分配单一会儿，然后抬头看向Greg。

"去拿你的工具箱。" 她说，"我来开车。"

Greg叹了口气，"我还能有机会开车吗？"

"除非你过了你的水平考试。"

Greg翻了她一个白眼，"你真讨厌。"

"Greg。" Grissom警告他道。

"Sorry, sorry。"

Sara和Grissom对望了一眼然后都咧嘴笑起来。这一刻，他们之间的紧张感消失殆尽。这一刻，Sara知道他俩之间恢复如常了。

*************

归功于那两个非常愚蠢的罪犯，Sara和Greg很快结了案。结果还挺令人高兴地；那家人没有受伤，并找回了所有被偷的东西，两个盗贼也会受到应有的惩罚。总而言之，Sara和Greg对结果挺满意。两人开着音乐哼着歌开车回到实验室。

"Grissom还没回来。" Sara说道，她在把他们的SUV停到车位上时注意到Grissom的车位还是空的。

"我猜这意味着我们要办一件谋杀案了。" Greg说。

"Yeah。" 同意道。"Sofia不可能已经结了她的性侵案了。"

"No。" Greg同意道，"那种案子会花很长时间。"

Sara从车上爬下来并掏出手机，"我打电话给他。"

Greg叹了口气，"没有一天轻松的。"

"你想要轻松的一天吗？" Sara边问边听着电话那头的嘟嘟声音。

"不想吧。" Greg说着咧嘴笑起来，"我喜欢接受挑战。"

"我也是。" Sara微微笑了笑，"Oh, hi, Griss. … Yeah, Greg和我刚回实验室。…Yeah，给我们点儿时间整理证物和报告，然后我们就出发。…Okay…回头见。… Bye。"

Greg看着她收起手机，然后挑起眉毛问，"怎么说？"

Sara调皮地朝他笑了笑，"你觉得在酒店和我、Grissom待一晚怎么样？"

"能只和你么？" Greg咧嘴笑着问她。

Sara大笑起来，"别想了。"

两人边笑边走进实验室。在走廊转弯处差点儿撞上Nick。

"Hey, guys！" 他开心地打招呼道。

"Nicky！" Sara大叫道，"中班的人对你怎么样？"

"目前为止挺好哒。" 他答道，"你们在夜班想我了吗？"

Sara点点头说，"是啊。" 

"我也是。" Greg说着朝Sara笑了笑。"Sara和Grissom挺好的，但是他们不玩儿电玩。没人和我聊战略啦。"

Nick大笑，"别被Sara骗了。玩儿Madden的时候她不止一次打败我和Warrick来着。"

Greg听了差点儿把眼珠儿瞪出来，"Sara，你会玩儿Madden？"

"我有很多才能你还一无所知呢。" 她咧嘴笑起来。

"Yean，但是...电玩？"

Nick大笑，"就像我说的，Greggo，别让她骗到你。" 他看了一眼手表又道，"抱歉，两位，我得去把这份报告交了，然后在我工作超时之前离开啦。Catherine已经告诉我我的工作时间快要超了。"

"好的。" Sara有些遗憾地说，顿了顿她又道，"Catherine主管做得如何？"

Nick轻轻笑了笑，"不是Grissom。"

交换了一下眼神。他们都知道Catherine做主管一定和Grissom完全不同。Sara再一次感到Nick和Warrick可能会不习惯主管换人这件事。

"我们会调整好的。" Nick说。

"Yeah," Sara赞同道，"我们不想耽搁你..."

"Yeah，我真的该走了。" Nick答道。

"那我们回见了。"

"下班后咱们聚一聚吗？" Nick问道，在Sara道别时他看起来很难过，"你俩的案子结了么？"

"我们的结了，不过我们准备去帮Grissom办另一件。" Sara答道。

"凶杀案。" Greg补充道，"我们大概还要花几个小时。"

"好的。" Nick点点头，"Well，我们来计划一下。我们很快会找到大家都休息的时间的。"

"希望如此。" Sara说，"我真的很想你们俩。"

"我们也想你们。" Nick叹了口气然后摇了摇头，"我痛恨Ecklie做出这种事。"

"我们都是。" Greg说。

Sara朝周围看了看，"我想咱们还是在别的地方谈这些吧。" 她轻声说，"我不喜欢权术游戏，但是，看看最近发生的事..."

"Yeah，" Nick说，"咱们最好还是别说了。" 他碰了碰Sara的肩膀，"咱们很快就能聚聚了。"

Sara点点头，"我回头给你打电话。"

"我等你消息。"

最后Nick朝他们笑了笑，消失在走廊尽头。Greg难过地看向Sara。

"我也想他们。现在都不一样了。"

"No," Sara叹道，"是不一样了。"

*************

"Hi." Sara和Greg来到设置在酒店大堂的警察办公区时打招呼道，"我们是犯罪实验室的。"

两人都出示了自己的证件，然后在场的警官朝他们点了点头。

"上去吧，" 第一个警官说，"1313房间。"

"Well，注定要发生坏事的房间。" Greg边说边和Sara一起走进电梯，"我以为一般酒店不会有13层呢。"

Sara耸耸肩，"不是所有人都迷信的。"

"你呢？"

她摇了摇头，"你？"

"一点点。" Greg答道，"还不至于不敢踩上裂缝以防我母亲的后背受伤，不过我相信一些厄运的征兆。"

Sara翻了翻眼珠，"你妈妈真可怜。"

"Hey，我祖母可是个灵媒。" Greg声明道。

Sara挑起眉毛，"她有预见到你现在的状况么？在高级酒店里解决凶杀案？"

"她从没告诉过我我长大后会做什么。" Greg回答，"我想是不能说的吧..." 他咧嘴笑了笑，"我一直觉得她是不想破坏我母亲希望我成为医生的这个梦想。"

Sara听了大笑起来，这时电梯门正好打开来，"再一次觉得你妈妈好可怜。"

"我母亲是爱我的。" Greg咧嘴笑了笑，然后两人沿着走廊走向1313房间。

"她当然爱你。"

两人来到那间命中注定的房间然后从警戒带下面钻了进去。他们停下来环视了一下四周，看到了屋里激烈打斗过的迹象。Sara正要往里走，却在听到了一个女人的声音后停下了脚步。

"她怎么比我们先到的？" Greg问，"那是Sofia的声音，对吧？"

"Yeah。" Sara立刻说。Sofia怎么可能这么快就结案了呢？她肯定是匆忙结案...或者，实际上并不是性侵案。

Greg耸了耸肩，"不管怎么说。也许我们能在明天上班前回家呢。"

他迈步往屋里走去，但Sara还留在原地没动。发现她没跟上来，他转身看向她。

"你不来么？"

"Yeah。" Sara再次开口道，"抱歉。我有点儿走神儿了。"

"没事儿。"

Sara迈开步子，和Greg一起来到浴室，看到Grissom和Sofia正在处理浴缸。Sara看到Sofia从Grissom的背后探过身子看向他指出的排水口处的什么东西，不由得眯起眼睛。她离他太近了吧——根本没必要贴那么近。这一刻，Sara明白Nick和Warrick说的是对的。Sofia想要Grissom。不只是想，她还准备追他。

Okay，好吧。战线划出来了。Sofia想要Grissom，而且准备用上她所知道的所有肮脏手段。不过，Sara Sidle是不会不战而降的。她会保护好属于自己的东西的。

即使他还没有真正属于她。

