---
id: 03 And They Lived Happily - 17
sidebar_position: 17
title: 【Chapter 17】  Changes
---
"Sara!"

Sara停下往更衣室走的脚步转过身看到Catherine正急匆匆地朝她走过来。她暗暗叹了口气。在她看来，前几天她可是完美地躲过了Catherine。她猜前几天Catherine的案子让她一直在出外勤所以自己没撞见她大概只是纯粹的幸运吧。显然，她的运气用完了。当Catherine走近时，Sara看到了她眼中的坚定。她们得把话讲明白，就是现在。

"Hi, Catherine。" 她开口时试着保持着微笑。

"刚来么？" Catherine看到Sara的手包还背在肩上便开口问道。

"Yeah，我的轮班还有15分钟开始。" Sara说，希望Catherine听了这话可以自己走开。

"Okay，" Catherine说，"那我有话直说。我们得谈谈...我们能谈谈么？"

Sara不情愿地点点头，然后两人一起走进空荡荡的更衣室。

"听着，" Catherine说着转向她，"我肯定你知道我想谈什么。"

"Yeah,  我想我知道。"

Catherine点点头，"我还是搞不清那天到底怎么了，然后，不知怎的，我觉得你不打算告诉我。"

Sara叹了口气，"就是很多事...让我上头了。我对你说了过分的话，我自己也知道。我们一直都合作得很好，而我..."

"我不想我们的关系有所改变，" Catherine说，赞同着Sara没说出口的话，"你也许说了过分的话，但我也应该去确认你当时担心的事。" 她叹了口气，"结果，你差点儿丢了工作而我几乎毁掉了我和Grissom之间的友情。我想我们都..." 她渐渐放低声音，说不出话来。

"Yeah。" Sara应道，明白她的意思。

Catherine朝Sara轻轻笑了笑，"我们...讲和好么？"

"Yes，" Sara话一出口，就觉得好像有一副自己一直没察觉到的重担从肩上卸下了似的，"我很希望这样。"

"Good。" Catherine说着展开笑容，"Well，我不耽误你了。Grissom应该等着给你安排任务呢。"

"Right," Sara说，"Thanks, Catherine."

"Thank you, too."

*************

Sara不需要急着去听任务安排；今天没有什么新任务。说好听点儿，他们的轮班过得好慢。Sara完全无事可做无聊的要死，Greg在休息室找到她时她正靠着椅背干坐在那儿。

"在忙什么？"

"数来电一览。" Sara说着在椅子上直起身子。

Greg咧嘴笑起来，"打牌么？"

"你有牌吗？"

"你没有吗？"

Sara大笑，"No，我没有。"

"我柜子里有一副。" Greg笑着从口袋里拿出来。他在Sara对面坐下来，边洗牌边说，"来玩儿Go Fish吧，my friend"。

Sara大笑着，"好啊，算上我。"

他们只玩儿了两局——Greg每次都赢了Sara——这时Sofia走进来。

"你俩玩儿什么呢？"

"Go Fish。" Greg答道，"加入吗？我已经厌倦老是赢Sara了。"

"这回我会赢的！" Sara叫道。

Sofia大笑起来，"Okay。我加入。"

在Greg再次战胜了两位女同胞之后，Grissom走进休息室。他看了看他们。

"你们在玩儿...Go Fish？"

"快告诉我你手里有新案子了，" Sara呻吟道，"Greg刚刚连赢了我3次！"

"Sorry。" Grissom咧了咧嘴，“今晚很闲。”

"你也来吗，Griss？" Greg提出邀请。

Grissom耸耸肩，"为啥不呢？"

到快下班的时候，实验室的技术员们也加入了；Archie很快证明了他是唯一一个在Go Fish上可以战胜Greg的人。他们换了其他游戏，不过避免了所有可能出现在赌场的那些，这是Grissom的唯一要求。他们太专注于游戏以至于等回过神儿来，白班的同事已经开始三三两两的来上班了。

"Wow，" Mia看着她的手表说，"我最好去把我没干完的事儿都做上标记。"

"你有案子没处理完就跑来打牌了？" Grissom震惊地问。

"No，" Mia大笑起来，"我开玩笑的。"

Grissom摇了摇头说，"Good night, Mia."

Mia离开后，其他人也都起身开始散去。最后，只剩下Sara和Grissom了。

"Well，我想我们能正点儿下班了。" Grissom笑了笑。

"Yeah。" Sara赞同道。

"你还想去看电影吗？"

"当然。" 她说着朝他笑了笑。

"Good。我查了一下；电影6点开始。我5:30左右去接你好吗？"

"Grissom，这太不明智了，" Sara说，"影院在你家附近。我可不想你开了半天车去我家然后又开回去。我在那边和你碰面。"

想做个绅士的强烈愿望和Sara的理性逻辑发生的碰撞让Grissom脸上闪现出一抹抵触的情绪。

"来我家吧，" 最后他开口道，觉得这是他能做到的最合理的妥协了，"咱们一起去影院。"

"好吧，" Sara同意道，"还是5:30？"

"当然。"

她笑了笑说，"那回头见。"

*************

5点一刻的时候，Grissom还在他已经很干净的屋子里忙前忙后，一会儿摆弄一下靠垫，一会儿又去擦拭桌子上想象中的灰尘。Hank慵懒地蜷在地板上看着他。

"Sara要过来了，" Grissom跟狗狗叨念着，"你要乖乖的。我不知道她对狗怎么看的。我觉得她会喜欢——她是个素食主义者，所以我想这说明她喜欢动物。不过，我还是不太确定，所以...乖一点儿，okay？"

狗狗看了他一会儿，然后低下头去。Grissom把这看做同意的信号，然后走去卫生间确认架子上的毛巾是否平整。

正好5:30的时候，他的门铃响起来。Grissom差点儿吓得跳起来。Hank从地板上跳起来跑去门口，大声叫起来。

"别叫了。" Grissom斥责道。他抓住狗狗的项圈把它往后拉了些然后打开大门。"Hi。" 他笑着打招呼道。

"Hi。" Sara边打招呼，边在看到狗狗的时候露出大大的微笑，"这是谁呀？"

"它叫Hank。" Grissom说着把狗狗拉开，把Sara让进屋子。"它挺友好的，不过有不认识的人来的时候有点儿人来疯儿。给它点儿时间，它会和你做好朋友的。"

Sara咯咯笑着伸出手去让狗狗闻闻。它闻了一会儿，然后舔了舔她的手。她又咯咯笑起来，然后拍了拍它的头。"我都不知道你养狗了。" 她说着抬头看向Grissom。

"我养了3年了。" Grissom答道。

"你从没说起过它。"

他耸了耸肩，"我想..是..我比较注重隐私吧。"

"我也是啊，不过，Griss，它只是条狗啦。" Sara一边大笑一边还在摸着狗狗的头，"它是什么品种？"

"是拳师犬。"

"Oh，拳师犬。" Sara叹了口气，又把注意力转回到狗狗身上，"看，你真是条漂亮的拳师犬，对不对？你简直是我见过的最漂亮的狗狗！"

Grissom清了清嗓子说，"呃...不是想催你，不过你不过来亲亲我吗？还是你把所有热情都留给我的狗啦？"

Sara边起身边转过头朝他咧嘴笑起来，眼里闪着愉悦的光亮，"我可愿意亲你了，" 她小声说着往他靠近了些用手臂圈住了他的脖颈。

她倾身向前亲吻他的时候，Grissom用手轻轻揽住她的腰。然后他把她拉得更近了些，并加深了这个吻。

结果Hank又叫起来，两人只好分开来。Grissom笑着摇了摇头。

"我得教教它什么叫有眼力价儿。"

Sara大笑起来，"Well，反正要是咱们还想看电影，也该出门了，哈？"

"Yes，咱们该走了。" Grissom同意道，"想散散步么？影院只有几个街区远。"

"那很好啊。" Sara笑了笑。

"Good."

他们和Hank道了别，然后走进凉爽的夜色中。Grissom锁好门，拉着Sara的手带她往影院走去。她的手指勾着他的，想着自己终于找到了完美的幸福。

"So，电影是关于什么的？" 她问。

"一个意大利士兵被迫离开他的所爱去了战场。" Grissom答道。

"听起来挺难过的。"

"也许有个好结局。"

"也许。" 她同意道。

两人来到影院，看到已经有人在排队买票了。他们在排队的时候聊了会儿天儿，所以觉得时间过得还蛮快的。终于排到了售票窗口；Grissom掏钱买了票然后两人快步走进影院。

直到两人走进已经黑了灯的观影厅Sara才意识到两人已经等了很久。一位引座员带两人来到靠近影厅中间的2个空座上。他们坐下后相视一笑，知道要等电影结束才能再聊了。

*************

"Well。"  当片尾字幕开始滚动时Sara开口道。

Grissom遗憾地看了看她，"我很抱歉，" 他脱口而出，"我以为会更好看一些。"

Sara笑起来，"Griss，又不是你拍的电影。别担心这些。"

"但是，我邀请了你——"

"行啦！" Sara笑着叫道，"没关系啦。我以前也看过不好看的电影呀。你不用道歉啊。"

他叹了口气说，"让我补偿你吧。"

"怎么补偿？再带我看另一部？" Sara轻声笑道。

"Well，也可以那样啦，不过我在想一个更快的方法。"

"比如什么？"

"回我家去。我为你做晚餐。"

听了这话，一种温暖而愉悦的感觉在她心中扩散开来，"Okay。" 她轻声说着，突然觉得有些害羞。

他微笑着拉起她的手拖她站起身来说，"咱们走吧。"

他们手拉手走出影院，默默地走上路边的行人道。Grissom轻轻摇了摇Sara的手然后朝她笑了笑。

"呐，你最喜欢呐部分？"

她大笑起来，"Griss，这电影很难看诶。"

"我知道，" 他叹道，"然而影评很高呀。我本来很期待的。"

"Well，要是你告诉我有很多不错的影评的话，我就说不看了，" Sara说，"我一向不喜欢评论家们喜欢的电影。"

"一向？" Grissom不太相信地问。

"Well，也许说‘一向’有点儿夸张，不过通常都是这样。"

"Well，Roger Ebert，你可以选下次的电影。"

"Yeah？" Sara边问边瞥了他一眼。他是认真的。他真的还想再次和她一起看电影——再和她约会。

"Yeah。" 他笑着，把她的手攥得更紧了些。

"Okay。我接受挑战。" 她笑了笑，回握了下他的手，"然后，你来挑战今天的晚餐。"

"Oh，no。你想告诉我你是个不挑食的客人？"

"也不算。只是素食比较受人们欢迎。"

"Well，如果是这样的话，我当然接受挑战啦。" Grissom打开门锁时咧嘴笑着说道。

"Okay，大厨Emeril，" Sara笑了笑，"我可等着惊喜了。"

Grissom一打开大门，Hank就跳着跑过来迎接他们。Grissom笑着抓住它的项圈把它牵回屋里。

"它需要散步吗？" Sara关上大门问道。

"No，不用了。你来之前我刚溜过它了。" Grissom答道。

Sara点点头然后拍了拍狗狗的脑袋，"它真可爱。看它的眼睛！"

"Yeah，它总是这么含情脉脉的。"看着Hank正舔着Sara的手， Grissom说道，"然而，它以为自己是条小哈巴狗，所以你坐下的时候要小心哦。"

Sara咯咯笑起来，"为什么大狗总觉得自己是个宝宝？"

"我觉得是因为它还是小狗的时候被抱太多了。" Grissom叹了口气，"Lindsey打从见它第一眼开始就爱上它了，然后常常过来抱它，带着它到处转，让它腻在自己身上，让它和自己一起睡觉..." 他翻了翻眼珠，"好的一面就是，它变得非常非常温柔。所以，尽管我时不时的就得把这条60磅的大狗从我腿上推下去，也是值得的吧。"

Sara笑了笑说，"我不知道Lindsey这么常来你家。"

"Well，她长得太快已经和我没那么亲密了，不过以前偶尔帮Catherine带她。" 他惆怅地笑了笑，"她是个好孩子。有时候，我希望她还是那个跑进我办公室要求看我蝴蝶标本的6岁小孩子。"

"她还是爱你的。" Sara轻声说。

"我知道。" Grissom说，"我应该打电话问问Catherine我是否还能过一次'Lindsey and Uncle Gil' day" 。

"你应该问问。" Sara鼓励他说，"没理由只因为她长大了你们之间的友谊就丢失了嘛。"

"你说的没错。" Grissom同意道，"Well，我该开始准备晚餐了。"

"我能帮你什么吗？" Sara问。

"No，no，" Grissom笑道，"这次是我为你做晚餐。你不用帮忙。"

"完全不用？"

"完全不用。"

"那么，我只要...？"

他边耸着肩边朝厨房走去，"和Hank玩儿一会儿。和我聊聊天。怎样都好。"

Sara看着狗狗摇了摇头。它已经跟着它的主人走了，显然是希望等Grissom一走进厨房就给自己端上晚餐呢。发现自己没有其他选择了，Sara也跟着他们往厨房走去。

"那么，你要做什么？" 她看着Grissom正在洗手开口问道。

"阿尔费雷多面和沙拉。"

"很厉害啊。"

Sara看着他从冰箱里拿出一罐调味料打开来，舀一些放进已经架上炉子上的锅里。他朝她笑了笑。

"这是我上周做的，" 他说，"不知为啥，我发现每次调味料都会做多，所以我总是要冷藏一些。"

"你——你自己做的酱汁？"

"当然。" 他说着往另一个锅子里放了水煮上了意大利面。

"我...wow，Griss。我从没想到你是大厨诶。"

"Oh, my dear，我还有好多技术会让你吃惊呢。"

"真的？" Sara暗示性地挑了挑眉问，"比如呢？"

他笑了笑摇了摇头，"别太着急。我不能在一个晚上就把秘密都告诉你嘛。要不然拿什么吸引你？"

"吸引我的就在我面前呀。" Sara轻声说。

Grissom听了脸红起来，"你真体贴。"

"你也是啊。" Sara倾身越过柜子的台面亲了亲他，"谢谢你为我做的这一切，你不必要这么费心的。"

"我愿意做这些。" 他说着也亲了亲她。

她笑着又轻啄了他一下，"Well, thank you。"

"You're welcome。" Grissom朝她笑了笑，然后转身往水里加了些盐和油。

Sara又看了他一会儿，然后把注意力转到在自己脚边走来走去的狗狗身上。Grissom做完手上的事之后就停下来看着Sara。

看到Hank躺下来露出肚皮而Sara蹲下来揉它的画面，他轻轻笑起来。他回想着Sara来到他家后的每个时刻，笑容不由得变得更深了些。

他以前从没有和哪位女性相处的如此轻松自如...感觉如此舒服。他从没有如此希望邀请一位女性到自己家来，或者希望给她做饭，或者逗她笑，或者...喜欢上她。她让自己感到更舒适，更放松，更...更像自己想成为的那个男人。

她在帮他改变——变得更好。

Sara抬起头发现他正盯着自己看，"怎么了？" 她问道。

他笑了笑说，"Thank you, too。"

"为什么谢我？" 她困惑地皱着眉问。

"For being you。" Grissom简洁地说。

Sara笑了笑，但看起来仍然有些困惑，"Thanks for being you, too, Grissom。"

他笑了笑然后清了清嗓子说，"我们吃饭吧？"

"好啊。"

*************

晚餐过后，Sara坚持要帮忙洗碗。他们迅速地把一切都收拾好，然后在Grissom家的沙发上坐下来。他用遥控器换着台，直到播到Saturday Night Live的重播节目；两人都同意看这个最好。

当the Spartan cheerleaders和Alexis的梗过了之后，（译者：the Spartan cheerleaders好像是米国周六晚间直播节目的助兴嘉宾,喜剧组合?有兴趣的同学可以看http://en.academic.ru/dic.nsf/enwiki/1405884 我是没看懂...）Grissom伸手拉住Sara的手。她瞥了他一眼然后笑了笑，脸颊上闪现出一抹红晕。

"这感觉很好。" 她说。

"你知道什么感觉更好么？" Grissom问。

"什么？" 她问。

Grissom笑着抬起手轻抚着她的脸颊，"这个。" 他轻语着，靠近她并吻了她。

他们吻了一次又一次。然后Sara发现自己在他们热吻的时候已经躺到了Grissom的沙发上，而Grissom正伏在她上方。她想起自己曾有多少次梦想着现在的情形时非常的想笑。而现实比她的幻想要更加美妙。

两人正十分投入地亲热时，一阵铃声突然打破了这份安宁。Grissom抽回身子呻吟起来。

"你的电话？" Sara边问边试着调整着自己紊乱的呼吸。

"更糟糕，" Grissom叹道，"是我的闹铃。咱们得去上班了。"

"上班？" Sara还有些迷糊地问道。

Grissom笑出声来，摇了摇脑袋，努力甩掉亲吻Sara带来的那份朦胧感，"Yes，上班。刚才那是我手机的闹铃。是我的'你再不走就迟到了'的闹铃。"

"Oh。" Sara失落地叹了口气。

Grissom一边避免伤到她一边小心地坐起来说，"Well。"

"Yeah，" Sara咧嘴笑了笑，已经开始怀念他压在自己身上的重量了。"Well。"

Grissom又轻抚了下她的脸颊说，"You, my dear, are amazing。"

Sara红着脸玩笑道，"你表现得也不差。"

"我们去上班好吗？"

"如果我们必须去的话。"

"我们必须去。" Grissom说着站起来，然后伸出手把Sara也拉起来。

Sara害羞地看着他说，"我们...下次还可以这样吗？"

"Sweetheart，我坚决同意。"
