---
id: 03 And They Lived Happily - 28
sidebar_position: 28
title: 【Chapter 28】  Desperation
---
Sara在实验室里跑着，直到在休息室找到正在和Hodges玩儿着无聊的游戏的Greg。听到她跑进屋两人都抬起头。

"Greg，我需要你帮忙。" 她说道，带着明显惊慌失措的表情。

Greg没说什么站起身跟着她离开屋子。直到走进楼道只剩他们俩人时他才开口。

"Sara，怎么了？" 他抓住她的手臂问。

"是Nicky，" 她说着转过脸面向他，"他被绑架了。"

Greg眼中闪过一丝惊愕，"什么？"

"Catherine刚来过，说他从他负责检查的犯罪现场失踪了。我只知道这些。"

"咱们能做些什么？" Greg问。

"Grissom想让咱们找出所有关于Nick活动和最近案子的文档。" 她说。

"好。" Greg边说边跟着她来到放着案件文档的档案室。

Sara静静站了一会儿又说，"我得通知Warrick。"

"去吧。" Greg说，"我来负责这边。"

Sara点了点头，"Thanks。"

Sara，我们会找到他的。" Greg说，"Nick会没事的。"

Sara慢慢点点头，"我知道咱们可以，" 她几乎耳语道，"咱们必须找到他。"

她再次来到走廊，走到一个僻静的角落里。从口袋里拿出手机，她按下了Warrick的号码。电话响了长长的3声之后被接通了。

"Brown."

"Warrick，咱们有麻烦了。" Sara急匆匆地说。

"发生什么事？" Warrick问，声音里已经充满了紧张感。

"Nick被绑架了。"

"什么？" Warrick喊道。

"我知道的不多，" Sara说着重重咽了下口水以抵制涌上眼眶的泪水，"Catherine刚刚跟我们说他被人从犯罪现场带走了。"

"从他的现场。" Warrick喃喃道，"Okay。咱们现在怎么办？"

"Greg在找所有Nick处理的案件寻找潜在的疑犯，Grissom和Catherine去了现场。" Sara答道。

"你呢？"

"我会帮Greg。"

"Okay。我去现场。"

"你确定？"

"Yeah，" Warrick沉着声音说，"我确定。"

*************

Sara和Greg刚开始查找Nick负责案子的文件他俩的手机就都响起来。两人拿起手机看到都是要他们去会议室开会的信息。

"Ecklie？" Greg挑起眉毛看向Sara问道，"他想干什么？他从没这么晚召集过会议。"

她耸了耸肩，"我想知道他知不知道他耽误了咱们什么。" 她若有所思地说。

"我们怎么办？" Greg不确定地问。

Sara咬了咬嘴唇。她迫切地想继续忙Nick的案子，但她也想试着听从Grissom的建议，重建和实验室副主任之间的人际关系。另外，在这种时候，她当然不想让他生自己或Grissom的气。"咱们应该去，" 她最后开口，"咱们可以会后再整理这些文件。"

"你确定？" Greg惊讶地看着她问道，"我从没想到你会为了会议放下案子呢。"

"Yeah，但是，现在，咱们不需要惹Ecklie不高兴。" 她说，紧接着第三个，一个近乎令她害怕的应该出席这个会议原因充斥了她的脑海，"如果咱们需要更多人手去找Nick，咱们得征得他的同意。"

"你说的对，" Greg赞同道，"咱们走吧。"

他们来到休息室时发现已经有很多人到了。显然，Ecklie召集了整个实验室的人员。

"Okay，各位，大家安静下好吗？" 他从屋子中间的位置上说道，"咱们有些重要的事需要讨论。"

屋里渐渐安静下来。Sara朝周围看了看，大家都对为什么召开这个会议感到一头雾水。

"Okay，" Ecklie说，"这件事我很难开口，但我就直说了，" 他深吸了口气，"今晚早些时候，在一个犯罪现场，Nick Stokes被绑架了。"

抽气声马上在屋里响起。好几个人都转过头以震惊且同情的眼神看向Sara和Greg。感觉承受不了他们的目光，Sara转向Greg。他也正看向她，没说一句话，只是握起她的手。Sara紧紧攥住他的手，就好像那是一根救命的稻草。

"现在，直到找回Nick，实验室只处理这一个案子。" Ecklie说，"我不管DA或者警察那边怎么说。其他案子全停下来。如果你们对此有疑问，或者其他人因此找你们麻烦，我来处理。我说清楚了么？"

大家纷纷点头或者露出同意的表情。然后他点点头。

"Good。Okay。我得去现场了，如果有什么应该告诉我的，给我打电话。"

说完，Ecklie就走出了屋子。

Mia坐得离Sara最近，她转向Sara睁大眼睛问道，"Sara，怎么回事儿？"

Sara哽咽了一下，轻声说，"我们不知道，Mia。我们不知道发生了什么。"

*************

Grissom和Catherine从现场回来的时候，Sara觉得自己已经江郎才尽了。Greg终于找出了Nick负责的所有案子；但Sara却找不出一件有关联的。她在实验室里奔走，急切地想要找到些什么能帮得上忙的东西。

Grissom在会议室找到她时，她正茫然地盯着空荡荡的桌子。他充满疑虑地看着她。

"Sara? 你还好么？"

她忧心忡忡地抬起头看向他，"你们发现什么了？" 她用提问代替了回答。

Grissom举起了装在证物袋里的一个塑料咖啡杯，"这个被放在了犯罪现场。实际上，整个犯罪现场都是人为设计的。"

"这话是什么意思？"

"我们发现那些人体器官明显是被人故意摆在那里的；血泊看起来太完美，是倒在那里的。然后我们在几码之外发现了这个。"

Sara仔细看了看他手里的东西，"你为什么用黄色封条做密封？话说你从哪儿搞到的黄色封条？"

"我没有，" Grissom答道，"我们发现这个的时候就是这样。"

"等等...证据就如字面意思是放在证物袋里的？"

"Yes。我们推测最有可能的是绑架者放了这东西把Nick从那些内脏附近吸引开，让他走到更阴暗的角落。这样更容易抓住他。"

Sara不由得畏缩了一下，"还有别的么？"

"Nick的相机放在这个被设计的证物袋旁边。Catherine发现了一些白色纤维；她已经交给Hodges了。"

Sara点点头，"我能做什么？"

"检查一下这个和Nick的相机，" Grissom说，"Catherine在验尸房跟进那些内脏的调查，Warrick试着在查带走Nick那辆车的信息。"

"你呢？"

"我去找Greg给他安排工作。"

Sara点点头，"Okay。我开始着手这个。"

"Sara，咱们会找到他的，" Grissom轻声说，"你得相信这点。"

"我知道，" 她说，"我只是希望咱们已经找到他了。"

Grissom轻轻笑了笑，"耐心点儿，my dear。"

"对。说的好像你没气炸了似的。"

他叹了口气，"你记得我以前跟你说过吧——有时候，欲速则不达。"

"我懂，" 她答道，"处理证物不能心急。"

"正是如此，" 他走近一步碰了碰她的手臂，"坚持住，okay？"

"你也是。"

*************

几小时之后，整个小组都被召集到一起讨论案子的进展。Sara希望有人查到了更多——她从相机和杯子上什么也没查到。

尽管她没查到什么有用的东西，Sara还是感激Grissom给了她这个课题。单是处理证据的行动就足够让她能保持"工作"模式了。这强迫她集中精力，就在他来会议室之前的那一时刻，她差点儿就要迷失自我了。

她在桌旁坐下来，听大家汇报目前掌握的些微信息。Warrick先开始说明，在看过监视录像后，他筛查出一辆最可能运送Nick的SUV。通过交通摄像头的有限条件追查它的行驶方向，只能知道它是朝东走的。

"至少我们有了大致的方向。" Grissom等Warrick说完后开口。

"Great，" Sara有些讽刺地说，"So，Nick可能在从Green Valley到Seven Hills一直到Arizona的任何地方。"

"假设他在那辆车上。" Greg补充道。

Catherine接下来说的话让大家稍稍远离了Sara和Greg的悲观想法；她带来了她从现场收集到的白色纤维的报告。Hodges告诉她这上面浸了乙醚。因为这是在Nick的坎肩上发现的，所以可以肯定犯人使用乙醚制服了他。

接下来由Greg报告，但他和Sara一样没发现什么。滤过一遍Nick负责的案子，他找不到任何一个潜在的嫌犯。Sara听了简直想拿脑袋撞墙了。

"也许是随机作案。" 她说。

"Well，这有可能，因为布置犯罪现场的人不可能知道Nick会去处理。" Catherine说。

"Yeah，他只是运气不好。" Warrick同意道。

Grissom接下来让Sara报告；她承认她没查到任何东西——没有指纹和DNA——杯子和相机包上都没有。

这时走廊里的一阵骚动打断了接下来的讨论。Grissom走出屋子去确认发生了什么；其他人也快步跟了上去。

大家来到走廊里发现Hodges正和一个送货员争着什么。趁一个保安拉住那个送货的年轻人时Hodges抢下了他手里的包裹。

"你干吗呢，Hodges？" Grissom叫道。

"这人送过来一个没有回信地址的包裹。" Hodges说。

"你们侵犯了我的权利；我要律师！" 那个男人喊道。

"闭嘴。" Catherine命令道。

显然，Catherine凶起来还是很吓人的。那个快递员马上不说话了。

"因为看到这人抓信封的样子，我觉得最好在他蹭掉所有痕迹之前把信封从他手里拿走。" Hodges解释道。

"什么痕迹？" Grissom一脸迷惑地问，好像在想Hodges是不是疯了。

"关于Nick的。" Hodges说。

一瞬间所有人都安静下来。大家跟在Grissom身后走过来盯着这个小信封，屋子里也一下子充满了紧张的气氛。Grissom从口袋里拿出一副乳胶手套戴上，然后拿起这件包裹。他拿着递给Catherine看。只见实验室地址上面写了一行字："RE: Stokes." Grissom看了她一会儿说。

"我来处理。" 他开口道。

她点点头。其他人也都动作一致地后退一步，给Grissom让路。他拿着信封来到工作台。如他所预期的，上面既没有指纹也没有其他痕迹。最后他打开信封取出了一盘磁带和一个U盘。同样，这些上面都没有指纹。Grissom叹了口气。虽然一切都在预期当中，但他确实希望能找到些蛛丝马迹。他拿起磁带和U盘再次走到楼道里跟大家碰面。

"咱们去A/V实验室吧。" 他建议道。

大家都无言地跟上他的脚步。一到屋里，Grissom就找了台录音机放到桌上，然后把磁带放进去按下播放键。

在几秒钟的静寂之后，Turtles的"Outside Chance" 在屋里回响起来。他们站着听了一会儿，然后都说不出话来。最后Catherine开口道。

"The son of a bitch。他在耍我们。" 她的声音听起来好像马上就要哭出来似的。

没再管正播放着的音乐，Grissom拿起U盘来。大家跟着他走到电脑旁边。他把U盘插进USB插槽，而Sara走过去站到他旁边。里面的文件是一个网站的链接。他们看到一行字在屏幕上滚动着，要求在12小时内提供100万美金。如果不交赎金，Nick就会死去。接着是交钱的指示。

其实这多少也在预料之中，但亲眼得知这消息还是让他们觉得害怕。Sara想要攀住Grissom的手臂，不过她及时克制住了自己。最终只能紧紧攥起拳头，任由指甲抠进掌心。

所有的消息显示完后，一个链接显示出来。Grissom按了下去。

突然Nick出现在屏幕上。他正被囚禁在一个箱子里，如字面意义上的被活埋了。

时间好像突然静止了一样。他们惊恐地看着他对着这个玻璃棺材的四壁乱拍，不顾一切地想要逃出去。

Grissom张着嘴看着屏幕，心脏又好像沉到了胃里一般。在关于Nick可能遭遇的所有场景中，绝对没有眼前的这一幕。

Sara盯着屏幕的双眼涌出泪花。她既不忍心看到Nick在这种处境里，又不能撇开眼去。

没有人能。

Grissom最先强迫自己动起来。他抓起了一个计算器开始算数。根据他对箱子尺寸的推测，他算出了结果——

"箱子里大概有1小时15分钟的空气。"

Sara觉得自己快要窒息了。1小时15分钟。他们怎么可能在那么短的时间里找到他呢？

"但是，如果他们准备让他活12小时，那就说明他有换气装置。" Catherine说。

这时屏幕突然变黑了。一秒钟后，那个链接再次出现了。Warrick再次按了它，让Nick的影像又显现出来。而Nick则因那链接被点下时带来的强光而闭起眼睛。

这证明了他们看到的是实时影像。Nick不可能知道他们在看着自己，而他们也没办法知道他在哪里。

他们这辈子都没感到过如此无能为力。
	
*************

现在他们有了Nick的更多消息——现在他们也肯定他还活着——他们感到了更大压力、要为了拯救他而做些什么。

"Okay，" Grissom说，"我得告诉Ecklie这些，然后我去找Brass问问送包裹的那个孩子。也许他知道些什么，或者，至少，他看到了些什么。Archie，我们需要你来追查这个网络摄像机。"

"我这就开始，" Archie说着，已经坐到了自己最喜欢的电脑前。

"Good。Catherine，你...？"

"我现在就去。" Catherine答道，突然一脸疲惫的样子。

Grissom同情地看了看她，"祝你好运。"

"Thanks."

她说着默默地离开了屋子。

Grissom回过头看向剩下的三名CSI。Warrick先开了口。

"我想要留在这儿，" 他说，"我想要看着Nicky。"

"我也想。" Sara立刻说。

"我也是。" Greg也说道。

"好吧，" Grissom同意道，"你们可以留下来看着他。不过，听着，几位——我不希望你们永远待在这里。去休息一下。我不知道你们能坚持看他多久..."

他们都默默点点头，知道Grissom没说出口的话是什么。他担心他们过长时间地看着他们的朋友有如此遭遇会失去冷静，没法客观思考。

"好了，" 他坚定地看了看他们又开口道。"等证物一送到实验室，你们三个就开始着手检查。到时候不许不听我的命令，也不许争由谁留在A/V实验室。明白了？"

"Yes。" 他们异口同声道。

"Good。" Grissom说着瞥了一眼手表。"我要去见Ecklie和Brass了。我回来的时候，最好这儿最多只留了两个人。"

他们又点了点头然后目送他离开屋子。然后他们相互对视了一会儿。

"他说两人包括Archie么？" Greg故作幽默地问。

"No。" Warrick毫不犹豫地说。他再次点下那个链接，让Nickd的脸出现在屏幕上。"他知道Archie会在这里。"

"Oh, man。" Archie叫起来。

"怎么了？" Sara问。

"没什么。" Archie说，"只是很难追查到这个网络摄像机。"

"为什么？"

"只要你点那个链接就会切换到不同的ISP，" 他解释说，"如果这次如此，那我们每次点都会如此。"

"你是说你没法追查到它？" Sara害怕地问。

"No，我可以做到，" Archie说，"只是要花一些时间。"

"Yeah，" Warrick心情沉重地说，"我们现在就缺时间。"

*************

Catherine这一生中被迫做过很多糟糕的事。从告诉女儿不许看R级电影到告诉她丈夫她要离婚，她不止一次地说过令人心碎的消息。但是，她从没有，从来没有准备好过打这样的电话。

她找出了Nick的个人信息然后盯着看了大约10分钟。最后，意识到再等下去也不会让事情变得更容易，她慢慢拨出了那个号码，那个Texas地区编号开头的号码。

电话响了两声被接了起来。

"Hello?"

"Mrs. Stokes?"

"Yes?"

"Hello，" Catherine说，并重重咽了下口水，"我叫Catherine Willows。是Las Vegas犯罪实验室Nick的主管。"

"Oh, hello。" Mrs. Stokes应道，声音很有礼貌但又充满困惑，"有什么事么？"

"嗯...Mrs. Stokes，接下来我要告诉你的可能有些难以接受，" Catherine说，"是关于Nick的事，我们遇到些麻烦。"

"什么样的麻烦？"

Catherine深吸了一口气。然后简洁地开口——就好像一口气撕掉创口贴，"今天晚上早些时候Nick被派去了一个犯罪现场。但他从现场失踪了。从证据来看，可以肯定他被绑架了。"

电话那头沉默了。沉默久到Catherine有些害怕电话那头的女士已经昏倒了。

"Mrs. Stokes?"

"他们想要什么？" 她问道，声音有些颤抖，"他们要求多少赎金？"

"100万美金。" Catherine答道。

"什么时候？"

"12小时以内。"

"我去给我丈夫打电话，" 她说，"他需要知道这些。"

"Yes, of course."

"我们会尽快赶到Vegas的，" Mrs. Stokes继续说，"我们可以去犯罪实验室和你当面谈么？"

"Yes, of course." Catherine又说，"为了方便联络我留下我的电话号码好么？"

"Please."

Catherine不假思索地说了电话号码。

"Thank you, Ms. Willows," Mrs. Stokes说，"我们到了以后给你打电话。"

"Mrs. Stokes – I'm so sorry."

在一阵长长的停顿后，Mrs. Stokes有些哽咽地再次开口，"Good bye, Ms. Willows."

"Good bye。" Catherine 答道。

在Mrs. Stokes挂断电话后她又盯着自己的手机看了好久。她祈祷自己告诉Nick双亲的已经是最坏的消息了。这通电话已经糟透了。她不觉得自己还能承受得住另一通。

*************

"我们需要谈谈。"

Ecklie从自己的办公桌桌面上抬起视线并点点头。而Grissom走进他的办公室并坐了下来。

"绑架Nick的人联系了我们。"

Ecklie听了一下子坐直身子问，"什么时候？"

"就在刚刚。对方送了个包裹来。里面有一盘磁带和一个U盘。那盘磁带是个空饵；里面只有一首歌。不过那个U盘，给了我们一个网站链接。那上面写了要100万美元赎金。还有一个Nick的实时录像链接。"

"什么？" Ecklie叫起来。

"看起来是绑架者给他安置了一个网络摄像头，" Grissom慢慢说道，"从我们所看到的来说，他不知道他被拍下来了，更不用说知道我们可以看见他了。"

Ecklie点点头，"那他在那儿？你们能从镜头里得到什么线索么？"

"我们看到的是他被活埋了。我们只知道这些。"

Ecklie呼了口气，"Okay。那Archie——？"

"他正在查。" Grissom打断他说。

"Good。" Ecklie站起身来说，"我去看看咱们能不能要到这笔钱。"

"我不认为部门会愿意和恐怖分子谈判。" Grissom发表意见。

Ecklie耸了耸肩，"我总得去试试，对吧？"

"Yes，" Grissom轻声说道，"咱们得用尽一切手段。"

*************

这会儿只有Warrick和Sara坐在A/V实验室里，看着Nick左右扭着头。再一次的，Sara努力压下泪水。Nick，如此亲切善良的Nick到底做了什么要遭受如此折磨？

"在那里的本应是我。"

在Archie和Gerg离开去给大家拿咖啡后Warrick首次打破了沉默。Sara慢慢转头看向他。

"什么？"

"我们投硬币来着，Sara。" Warrick说道，眼睛仍死死盯着屏幕。"Catherine带了两个任务来，然后我们投硬币来决定谁负责比较好的那个。我赢了，所以我负责那起袭击案。Nick去回收啥人体器官然后..."

"Warrick，这不是你的错。" Sara坚定地说。

"如果我——"

"你什么？" Sara打断他道，"代替Nick？让他负责袭击案？那有什么改变呢？Catherine是对的——这是随机作案。那人不在乎他抓到谁，只要是个CSI。他也能很轻易的带走你。然后呢，Nick会是那个坐在我身边的人，看着你在屏幕上。或者，他晚一个小时报案，然后在那箱子里的就会是我，或者Greg，或者Grissom。不管怎样，我们其中的一个会被活埋而其他人会被卡在这儿..." 最后她的声音渐渐低下去。

Warrick叹了口气并用手搓了搓脸，"你说得对。无论如何，咱们都会经历这次的地狱。"

*************

还是坏消息。为什么突然间全是坏消息？

迅速弥漫的负面想法被震动的手机打断了。Grissom从口袋里掏出电话接起来。

"Grissom."

"你在哪儿呢？" Catherine问。

"我刚见完Ecklie，" Grissom答道，"你在哪儿？"

"我正要去会议室，" Catherine说，"Nick的父母刚到。我想他们可能会想跟你谈谈。"

"Yeah，" Grissom答道，"Okay。我会过去的。"

他合上电话叹了口气。他觉得和Nick的父母会面会很艰难。关于案子的一切都很难。

Grissom可以肯定的是，在他整个职业生涯中，还从没有碰到过一件案子如此棘手。从一开始搜查现场的情报匮乏，到他们现在还在看着的那令人心碎的影像，总觉得应该有什么值得安慰的消息了。但是，并没有。Ecklie带回了上级决定，如预期所想，部门不会提供Nick的赎金。然后Brass也雪上加霜，说包裹发送地的地址是假的。虽然是真实地址，但那里住的是个醉汉，显然不是他们要找的绑架者。

也许不是这个案子比一般案子遇到更多死胡同。

也许只是这个案子比一般案子对他们意义更加不同。

*************

在所有Catherine合作过的CSI当中，Nick是最富有同情心的。每当他告诉受害者家属坏消息时，他都会直视对方的双眼并告诉他们自己感到多么遗憾。尽管他们都经常会去通知家属噩耗，但Nick总是满怀真情。Grissom不止一次告诉Catherine他担心Nick这饱富同情心的天性——他怕这会让他在办案时没法从客观角度看问题。但在Catherine眼里，相反的，这让他对工作更加得心应手。现在，直视他双亲的眼睛，她知道他对别人的同情心是从谁那里继承的了。显然他的母亲有愿意背负世人悲伤的宽大胸怀。

不过，在今夜，她自己的悲伤已经够多了。

Stokes夫妇想要知道他们的儿子是否还活着。这只是很自然的事。如果站在他们的立场，Catherine也会期望相同的事。她和Grissom对视了一眼然后马上做出了决定。

他们带Stokes夫妇来到 A/V实验室。Sara, Warrick和Archie正坐在那里喝咖啡。Archie还在试着追查网络摄像头，而Sara和Warrick则是盯着屏幕。当Grissom和Catherine带Stokes夫妇走进屋时，屏幕正好归于黑暗。Grissom觉得这样也许是最好的。

"Sara, Warrick。" 他说。

听到招呼，他们立刻站起身。Catherine感到有些吃惊。Grissom总是强调组员间相互尊重，不过她还没见过他的CSI在他走进屋时就有如此反应。

"这是Stokes法官和Mrs. Stokes，" Grissom说，"他们是Nick的父母。这两位是我们的CSI，Sara Sidle和Warrick Brown。他们都是Nick的好友。"

"Nick总是谈起你俩，" 与他们握手时 Mrs. Stokes如此说道。她朝Sara微微笑了笑，"曾经我还想过你可能是...对Nicky很特别的人。"

Sara有些脸红地笑了笑，"Nick是非常好的朋友，" 她说，"不过我们也只是这样。我把他当兄弟一样。"

"我们都是。" Warrick补充道。

"我们想让他们看一下视频，" Grissom解释道，"你们可以...？"

"Yeah，" Warrick说，"Come on, Sara.咱们去找Greg看看他在干什么。"

Sara点点头然后跟着Warrick离开屋子。Archie则仍然坐在他角落的位子上，等待Grissom按下链接然后追查另一个ISP。

"这可能不太容易接受，" Grissom提醒道，"我们第一次看的时候都被吓到了。但是...那确实让我们知道Nick怎么样了。"

Stokes法官点了点头，"按下按钮吧。"

Grissom又看了看Catherine，她向自己点了点头。于是他按下了链接。

看着Nick因强光而挡着自己的脸，他母亲的眼中一下子溢满泪花。她惊恐地看了几眼，然后，忍着哭声离开了屋子。Catherine看着她离开的背影，同为母亲为她感到心碎。Stokes法官坚持的时间长一些，看着他的儿子轻微地摆着头。

"Ah, Pancho，" 他最后说，"你到底卷到什么鬼事件里去了？"

说完他也离开了屋子。走到楼道里，把他的妻子搂进怀中。

Catherine看了他们一会儿，然后又看回Nick。她盯着他，视线慢慢移到屏幕底下的时间上。距离交赎金只剩4小时了——他们还没凑到。

Catherine默默做了决定。如果这是她的孩子...如果她是Mrs. Stokes...Catherine知道如果有人抓走了Lindsey，她希望知道整个团队在用一切手段救她回来。

现在为止，Catherine还没用尽所有力量。

还有时间改变。

没和Grissom说什么，她离开A/V实验室，然后自己走出大楼。她得去凑钱。而且她知道自己可以凑到。

*************

身为Sam Braun的女儿还是有些便利的。其中一个就是被一个非常有钱的男人宠爱。

找到他对Catherine来说并不是什么难事。他的手下都认识她，知道Sam非常喜欢她。只打了一通电话她就找到了他和一些朋友正在吃午饭的餐厅。

想单独与他谈话有些小挑战。他的朋友们想要戏弄她，而他身边的年轻女孩儿以为她是自己的竞争对手。直到Sam介绍她是自己的女儿，旁人才不再多说。Sam离开众人，带她来到餐厅一个隐蔽的角落。

"你还好吗？" 他问。

"No，" Catherine答道，"我需要你帮忙。"

"我能做什么？" 他问。

"我的一个同事有麻烦了，" 她说，"他被绑架了。我需要100万美元现金，大额的...而且我现在就需要。"

"让我猜猜，Mugs，" 他说，"你们部门不打算交赎金。"

"No."

"那我为什么要交？"

Catherine深吸了口气。尽管她不想承认，不过她猜到这个问题了，并且她也准备了说辞。"考虑到你法律上的那些麻烦，你可以以此做些正面宣传。"

"我看起来像需要公关的男人吗？" Sam问，"如果你是作为一个警察来向我讨钱，那我的答案是no。"

"我不是作为一个警察来的。" Catherine轻声说。

他看了她好一会儿，希望他们的过去是不同的，希望他们的关系是不同的，希望她来见他时不用说些官场话。"那你问我时该说些女儿该说的话。"

泪水慢慢涌上Catherine的眼眶，"那是Nicky，Dad。" 她说道，"Nicky。他刚开始工作时就是我来指导的，我看着他一步一步成长起来的。我们相互扶持了无数次...我知道他的秘密、他也知道我的。然而，现在，他被囚禁在地底的一个塑料箱子里，认为我们永远也找不到他了，认为每一刻都可能是他生命的最后，但我也只能为他做这些了。我不知道那人这么做是不是只为了钱。我不知道交了赎金是不是就能带Nick回来，但是我敢肯定如果我们不交赎金，Nick会死的。然后，我知道如果我连试都没试过凑钱救他，我以后也永远都没法面对我自己。" 一滴眼泪顺着她的脸颊滚下，她低语道，"Please, Daddy，帮我救救我的朋友。"

Sam看了Catherine一会儿。她不是在演戏。她的整个世界真的取决于他的回答。他的眼中闪过一抹怜悯，然后伸手抱了抱她。

"Okay, Mugs," 他说着亲了亲她的前额，"咱们去取钱。"

Catherine抽泣起来，把脸埋进他的肩握，"Thank you, Dad，" 她耳语道，"Thank you so much。"

*************

一小时后，Catherine带着一皮包的钱回到了实验室。她直接走到Grissom的办公室把包扔到他桌上。他放下了手里拿的那个被放置在现场的杯子然后看向她。

"我拿到钱了。" 她说。

"哪儿来的？" Grissom震惊地问。

"你觉得呢？"

Grissom打开皮包并拿出一捆钱，注意到捆钱的带子上印着Sam名下一家赌场的名字。他又抬头看向她。

"Catherine，如果公众发现这个，会认为Sam Braun贿赂实验室。"

"他是赌场老板。行业中的佼佼者。从没被判过有罪...而现在我不关心实验室的名声，现在，我关心的是Nick。"

"Yeah，well，我也是，但是..."

见他如此反应她有些慌了。他真的不想用这些钱？"你就知道像Jack Handy一样坐在那儿沉思，盯着个咖啡杯子。如果你有更好的主意，我洗耳恭听！"

Grissom的脸沉下来。他没有更好的注意，而她知道这些。他叹了口气。

"All right."

Catherine脸上的表情终于放松了些。

"但是，我来接手，" 他说，"你不能再插手了。"

"这是我的钱——"

"你不能再在这些钱附近出现了，" Grissom坚定地说，"这算匿名捐给实验室的。同意吗？"

她点点头，"同意。"

Grissom看了一眼手表，"快到时间了。咱们去看看有没有下一步指示。"

他们来到A/V实验室，其他人已经聚集起来了。这一次，Grissom没说他们。他知道他们和自己一样想要知道接下来会怎么样。

Nick的影像从画面上消失了，然后一条新的消息滚动出来。那上面写了交钱的地点，警告说只能由一个人去。

"Damn it!" Sara叫起来，"我们现在怎么办？"

"我们拿到钱了。" Grissom轻声说。

Sara, Greg, Warrick和Archie都张着嘴震惊地看向他。他朝他们点了点头。

"怎么拿到的？" Greg终于开口问道。

"匿名捐赠。" Grissom答道。

"Wow，" Greg喃喃道，"Nick有些很特殊的朋友啊。"

"或者，是实验室的朋友。" Grissom说，"无论如何，我们可以交赎金。"

"我去。" Warrick立刻说。

"No，" Grissom坚定地说，"我去交钱。"

"Griss, come on –"

"No, Warrick."

突然觉得有些被他的boss震慑到了，Warrick不再和他争执。

"我们会在包里放染色剂，对吗？" Greg说，"咱们得抓住这个人。"

"No，" Grissom再次否定，"我们需要带回Nick。如果有必要我们会遵从他的游戏规则。我们最终会抓住他的——我们追寻证据，而不是赎金。"

"等等，" Sara说，"遵从他的游戏规则？Grissom，你不会真想自己一个人去吧？你会带些警察的，对吧？"

"No，" 他说着深沉地看着她的双眼，"我自己去，Sara。"

泪水一下子涌上她的眼眶，"Griss, please," 她说，"Please，带个人和你一起。带上Brass。你需要后援。我受不了...我受不了再看到另一个咱们的人出现在屏幕上了。"

Grissom知道在她实际说出口的请求背后还有更深的含义。但是，他只是很确定自己不会改变心意了。他必须按照指示去做。

"我会没事的，Sara。" 他轻声说，"我会把钱给那人然后把Nick带回来。一切都会没事的。"

她又看了他一会儿，然后离开了屋子。Grissom叹了口气。

"Okay。我现在得走了否则要赶不上时间了。我会尽快回来的。"

Catherine咬了咬嘴唇然后迈步上前紧紧抱住Grissom，"好运。" 她低语道。

他回抱了下她，对这深情地肢体动作有些吃惊，"在你觉察到之前我就带Nick回来啦。" 他说。

她退后了些然后朝他歪嘴笑了笑，"希望如此。"

他朝大家点点头然后走出屋子。

Grissom快步穿过大楼。他得去办公室拿上钱，然后去指示的地点。

他打开办公室的门然后吃惊的站住了。Sara正留着眼泪站在他的办公桌前。Grissom从身后关上门，并上了锁。他大步走过屋子然后紧紧抱住了她。而她攀着他肩膀抽泣起来。

"我太害怕了，Gil，" 她呜咽地说，"我不想你受伤。"

"我会没事的，" 他安慰她说，"你会看到的。"

"他把Nick绑架然后活埋了，" Sara说，"谁敢说他不会对你做一样的事？"

"我必须去，Sara，" Grissom急切地说，"我们没有任何线索了。没有更多证物让咱们查了。如果我不去，咱们就永远找不回Nick了。我们不能干坐在那里看着他在那箱子里死去。我们得做我们能做的。"

她最后抵着他点了点头，"我只希望你能带上Brass。"

"Hey，" 他说着托起她的下巴看着她的眼，"你不相信我么？"

"我当然相信。"

"Well，那你必须相信我说的我会回到你身边。" 他笑了笑，"我刚开始和你确定关系，Sara。我现在不会放弃你的。"

她深深地看着他的眼好一会儿，然后把唇印上他的。他也吻了她，把她抱得紧紧的。然后他后退了些，温柔地把她推开。

"我得走了。" 他轻声说。

"我知道，" 她叹了口气，"只是...小心些。"

"我会的。" 他保证道。

他拿起装钱的皮包然后往门口走去。他打开门，而Sara突然觉得自己不能让他走——还不能。

"Gil, 等等！"

他转过身看向她，挑起的眉代表着他的疑问。

I love you。她想不顾一切地说出这几个字，但她知道她永远说不出口。所以，她疾步走过办公室，再次用手臂环上他。

他最后一次紧紧的抱了抱她，然后放开手。他轻抚了下她的脸颊，然后离开了屋子。

Sara往后靠着门框，任由泪水静静顺着脸颊流下。
