---
id: 03 And They Lived Happily - 14
sidebar_position: 14
title: 【Chapter 14】  Undefined
---
Sara几乎是跳着舞走进自己公寓的。她从没感到过如此快乐——或者，至少，她记不得有过如此快乐的时刻了。她刚刚与Grissom度过了一个美妙的夜晚——并且结束在一个她能想象得到的最甜美的吻当中。

她展开双臂，转了个圈子，然后倒在沙发上，然后咯咯笑着捡起一个靠垫儿紧紧抱在怀里。

"Oh, God, Mary，真希望你和我生活在同一个时区里。" 她嘟囔着看了看表。"你那里才凌晨三点！让我怎么熬到明天才给你打电话啊？"

她把脸埋在靠垫儿里一会儿，又想起Grissom吻她的时刻。他是那么体贴，那么小心，那么温柔，那么...充满爱意。

她摇了摇头，紧紧闭上眼睛。No，她不能开始想什么爱不爱的。还不行。她不能假设任何事。

Sara犯过很多错误，但她一直在尽力不重蹈覆辙。她和Hank的关系，不管那有多不明智，还是教会了她不要自作多情。

她会正视他们的约会：一个约会。一个不合规矩的约会，因为他们是同一个组的同事，但尽管如此还是一个约会。一个美妙且完美的约会，但是、仍然、只是一个约会。

至少，要等他们决定了这意味着更深的关系后再想别的。

*************

Grissom走进他的房子时还能感到那份愉悦，而且有些晕乎乎的。他有点儿不敢相信过去几小时发生的那些事。他家狗狗，已经习惯于主人没什么规律的回家时间，在听到Grissom进门的声音后立刻醒过来；冲下楼梯到门口迎接他。

Grissom朝它咧嘴笑起来，"你不会相信发生了什么，" 他一边跟他四条腿的朋友说着话，一边蹲下来轻轻拍了拍它的脑袋。"我带Sara去吃了晚餐，而且我们共度了美好的时光。她...她非常的特别。"

Hank在地板上卧下来，翻了个身要Grissom摸自己的肚肚。Grissom笑着在他旁边跪下来开始揉它。

"我吻了她，Hank，" 他轻轻地说，"我吻了她。我吻了Sara Sidle。" 他的笑容又加深了些，"你知道吗，那是个很纯真的吻，但也是我这辈子最美妙的一个吻。我想知道...我希望..." 他的声音渐渐低下来，感受着可能被拒绝的冰冷恐惧感爬上心头，"我希望她和我的感觉是一样的。" 最后他低声道。

因为他停下了手里的动作，于是狗狗翻过身来，用棕色的大眼睛盯着他瞧。Grissom看了它一会儿，自顾自地摇了摇头。

"这对她一定也是有意义的，"  他坚信地说，"她邀请我到她家里去，你懂的。女孩子们要不是...如果不是...是不会...Well，那说明她过得很愉快。"

他稍微有些脸红地站起身来，"别这么八卦了，" 他对狗狗说，"我能说的都说了。"

说完，他就爬上楼去准备睡觉了。

*************

毫不意外的，第二天Sara早早就起床了。有好事的时候总是睡不着的，前一晚留下的兴奋感让她辗转反侧，而入睡4小时就又醒了过来。知道自己太兴奋、实在在家里待不下去，于是她决定出去跑个步。在跑了四英里之后，她终于回到家，走进淋浴间。

待她收拾妥当，时间到了东海岸上午11点，这也就意味着她终于可以给Mary打电话了。电话只响了一声就被她朋友接了起来；显然，Mary正等着她的电话呢。

"我以为你不会再打电话来了！" Mary在电话那头叫着。

Sara大笑起来，"我不想吵醒你啊。"

"别傻了，" Mary说，"你应该能想到我会早起等你电话的好吧。那么，进展如何？"

"棒极了。" Sara叹了口气。

"像你梦想的那样？" Mary咯咯笑起来。

"比做梦更好。" Sara肯定地说。

"Okay，快说点儿细节！"

"Well，他准时到了我家，" Sara开始说道，"给我带了花——一朵黄玫瑰。"

Mary对于这浪漫展开的赞叹声足够鼓励Sara继续讲述她约会的细节了。Mary永远是个完美的听众，她会发表适当的感慨，并提出所有合适的问题。讲到最后，Sara的嘴角已经咧到耳朵上了，她重温着和前一天晚上同样的快乐。

"然后，他送我到门口，" 她讲到故事的结尾，"握着我的手问能不能吻我。"

"Oh, Sara，" Mary叹道，"这太甜美了。"

"我知道，" Sara同意道，"所以，我们亲了一下，然后我问他想不想进屋坐坐。他说不要了。"

"我知道我这么说你可能会恨我，不过我很高兴他这样说，" Mary说，"我想他很尊重你。"

"我懂。" Sara说，"他说我们不需要仓促行事...我记得他说，我们应该一次只约会一次。"

"Sara！他绝对想要再约你！"

"我知道！" Sara叫起来，"Oh, God, Mary,我只是太高兴了...我不知道人可以这么开心。"

"我为你高兴，" Mary说，"你和Grissom会顺利的，Sara。我知道的。"

"真希望你是对的。"

"我是对的。" 她自信满满地说完，又带着些淘气的语气继续道，"话说，这是不是意味着我终于可以正式去见见这位难以捉摸的Dr. Grissom了？"

Sara大笑起来，"你不记得我以前跟你说过什么了吗？"

"我可以在你们订婚时见到他？"

"Yup。还是这规矩。"

Mary大笑起来，"我得努力让你废掉这条规矩。"

"我得慢慢来，Mar，" Sara说，"我不要对我们的关系做什么假设，或者直接跳到我没有——或者他没有——准备好的阶段。我想要事情发展顺利。"

"你会的，" Mary说，"而且，一切都会顺利的，然后有一天，我会做你的主伴娘。"

"那我要让你穿上可怕的小粉裙儿！" Sara大笑起来。

"Yeah。Hey...等等！我以为你喜欢那裙子！"

Sara大笑道，"在那天我可以喜欢任何东西。那些是你的美妙画卷，是你爱的，不是我爱的啦。"

"Well，那是我最后一次问你对伴娘裙的真实意见。"

"Good。我希望那是你最后一次计划结婚。"

"那是的，" Mary笑了笑，"现在我们该关注你的婚礼。"

"Mary …"

她笑起来，"Okay。那我们关注你的下一次约会。"

"Yeah，" Sara咧嘴笑起来，"我会随时跟你汇报的。"

*************

Grissom试图能比Sara更早入睡；可惜，他比她更加难以入眠。因为他还要正常上班，所以Grissom得按照日常的作息休息。在晚上醒来时，他首先是迫切地想和Sara说说话。

他花了些时间按照平日的规律度过他的"早晨"，但最终，他发现自己正抓着手机坐在沙发上。他想给她打电话，但他怕自己太急了。Hank卧在他脚上看着他。

Grissom把目光从手里的电话移到蜷在他脚上的狗狗身上，喃喃自语道，"他们说你得等两天再打电话。" 他看了一眼手表继续道，"距我离开她家刚过了21个小时。你觉得现在打电话太早了么？"

狗狗看了他一会儿，然后垂下头去。

"我也不知道。我只知道我想跟她说话。"

他又犹豫了一会儿，然后按下了Sara号码的快捷键并拨通了电话。

"忘了规矩好了。如果我想和她说话，也许她也想和我说话呢。"

显然，她确实是。电话响了两声后Sara就接了起来。

"Hello。" 她愉快地打着招呼。

"Hi, Sara。" 他应着，希望自己的声音听起来没有实际那么紧张。

他咽了下口水，试着摆脱那份紧张感。他以前给她打过上百次电话——也许有上千次了。现在可不是紧张的时候。

"How are you?" 他问。

"Great。" 她答道，"You?"

"Fine。" 他说着，然后深吸了口气，"Sara...昨晚我过的真的很愉快。事实上，非常开心。"

"我也是。" 她咧嘴笑起来。

"真的？"

她大笑着说，"Griss，我邀请你进屋来着好吧。我可不是对谁都这样。"

他突然感到一阵恐惧。他没有意图要暗示...想到这儿他开始结巴起来，"我不是认为...我不是..."

Sara又大笑起来，"冷静点儿，Grissom。我不是在指责你认为我放荡。"

Grissom皱起脸，"别用这种词说你自己，Sara。永远不许。"

"Okay，我不会了。" 她说道，并为他声音中的坚信所感动。Mary说得对。他很尊重她。

"那么，你起床准备干什么？" 他问。

"我看电视呢，" 她答道，"在等ER呢。我想这是被停职的一个好处——我可以直接看直播而不是得录了看重播。"

"你喜欢ER？" Grissom咧嘴笑道。

"我从开播就开始看了，" 她说，"Mark Greene死的时候我差点儿就弃剧了，不过没成功。" 她顿了顿又说，"你也看吗？"

他大笑道，"Mark Greene死的时候我弃了。"

她和他一起笑起来，然后看了看表说，"我没耽误你上班吧？"

"没，我还有几分钟才出门。"

"你今晚出勤，是吧？"

"对的，今晚出勤。" 他点点头，突然灵光一闪问道，"明早和我一起吃早餐么？"

"下班后？"

"Yeah。" 随着谈话的继续，他的紧张感已经被旺盛的精力所代替了，"我是说...如果你愿意的话。"

"我愿意。" 她咧嘴笑起来，"想让我在哪儿等你？"

"我会去接你的。" 他答道，"我九点到你那儿可以么？晚了的话我会打电话。"

"很好啊。" 她笑了笑。

"Excellent。" 他开心地说，"我想...我得挂电话了。"

"好的，" 她说，"我们九点见。"

"九点见。"

两人各自挂了电话，也都各自笑得合不拢嘴。

*************

Sara又睡不着了。不过真的是意料之中。这么兴奋怎么可能睡得着？一想到Grissom和她一样享受他们的第一次约会她就兴奋得不得了。而他想再次约她的事实让她近乎眩晕。

她在床上翻来覆去了十几次，却仍是忍不住想要笑出来。

真等不及天亮了。

*************

Girssom这辈子还未曾有过像现在这样觉得上班时间过得如此之慢的经验。

没有新案子是原因之一。晚上只来了一个案子；所以他派Greg和Sofia出现场了。他知道他们很无聊并且想离开实验室。有了离开了原因，这俩实际上是跑着去发动车子的。看着他们离开的身影Grissom笑了笑，然后在他那堆满了文件的办公桌前坐下来。

"无聊吗？"

Grissom一抬头就看到Catherine正有些犹豫地站在他办公室门口。"Hi。" 他小心翼翼地打了声招呼。

她叹了口气然后走进屋子，在他桌子对面坐下来。"你怎么样？" 她问。

"挺好的，" 他答道，"你呢？"

"这正是我害怕的。" 她的回答不像是个回答。

"我没明白。" Grissom皱起眉头。

"我们的关系变疏远了！" 她大声说，"Gil！我们是多年的朋友了！我们知道对方的秘密！我们在对方的家里喝醉过！你还记得那次我喝多了不得不在你家过夜吗？"

Grissom笑起来，"我知道我母亲坚持要我留一间客房是有原因的。而那晚证明她是对的。"

"这就是我的意思，" Catherine说，"我们做朋友太久，也一起经历了太多，但现在却快要忘记这点了。"

"Cath，我们不会忘的，" Grissom说着，把他的老花镜摘下来放到桌上那摞文件夹上。"我们只是...我们没事的。"

"我懂，" 她叹了口气，"只是要花些时间才能回到过去，哈？"

"可能吧，" 他耸了耸肩，"我想...前几天我们都认识到了这点。"

"Yeah，" 她轻声说，"我想是吧。"

"听着，" Grissom说，"你仍然是我最推崇的主管。你仍然是我在解决案子时咨询的首要人选。你仍然是...你仍然是我最好的朋友，Catherine。"

她笑了笑，眼中突然似有光亮闪耀，"你也仍然是我最好的朋友。" 她几乎是低语地说道。

Grissom笑了笑，"So, then，我们为什么要谈这些？"

"也许是我多心了吧。" Catherine叹了口气。

"也许。" Grissom同意道。

她做了个鬼脸说，"你不需要同意这点。"

"我觉得对你应该说真话。"

Catherine翻了他一个白眼，不过笑着跟他说，"Okay。我想没什么事儿了。"

"等等，" Grissom见她从椅子上站起身，开口叫住她，"有什么我能帮得上忙的吗？你特意来找我。"

"Oh, no，我只是过来打声招呼。" 她说，"嗯，真要说'再见'了，我想。我要下班了。"

"Oh，" Grissom说，"那好吧，再见。"

她笑了笑说，"明天见了，Grissom。"

Grissom看着她走远了。这场对话中弥漫着些许的紧张感，但他庆幸他们谈开了。现在，希望一切能回归如常。

*************

好像度过了几年似的，今天的夜班终于结束了。Grissom不确定谁更加兴奋一些，不过他，Greg和Sofia都带着愉悦的微笑往各自的车子走去。调笑着互道了"晚安"，然后开车各自离开。Grissom不知道那两个人要去哪儿，但自己的目标十分明确。

他要去接Sara。

*************

她应门应得非常快，所以他肯定她一直在等他。比起上次两人的晚餐，她这次穿得很随意。不知怎的，比起性感的小黑裙，他可能更喜欢看她穿着牛仔裤和休闲衬衫。当然，他其实一直幻想她穿着一件自己的衬衫...

念头一起他便赶忙制止了自己。他不能这么想。不是现在。还不能想。

"早上好。" 他笑了笑。

"你是想说'晚上好'吗？" 她咯咯笑道。

"就今天来说，是个美好的早上。" 他笑着说，"咱们去吃早餐吧？"

"我拿下钱包。" Sara说着把门拉开了些邀请他进屋。

她很快就找到了钱包，然后迅速回到他身边。Grissom则一直朝着她笑。

"怎么了？" 她在他身旁停住脚步问道。

他耸了耸肩，"就是觉得你真好看。"

Sara大笑起来，"你再这么说会害我有虚荣心的。"

他咧嘴笑着握起她的手，用自己的手指缠住她的，"我不觉得会变成那样。"

一阵温暖，又有些发麻的感觉从贴着他手掌的部分扩散开来。Sara任由自己的手被他握着，爱极了这样纯真接触带来的归属感。

他们会度过一个愉快早晨的。

*************

他们确实度过了一个愉快的早晨。Grissom带她去了另一处他最喜欢的餐馆，就在the Strip大道旁边。他们谈论着他们吃的每样东西，享受着和彼此在一起。吃完饭，Sara在Grissom还没反应过来之前抢到了账单。

"你这是干嘛？" 他皱着眉头说。

"你答应过我可以付我们第二次约会的账单。" 她说。

"没，我说的是也许你可以付我们第二次约会的账单。"

她皱起眉，"为什么你不希望我做个新时代的独立女性？"

"Sara …"

"Grissom …"

他叹了口气，"Okay, fine。但是，下次我付。"

"Deal。"

Grissom看着她洋洋得意的笑容不由得摇了摇头。其实她只是证实了一个他已知晓多年的事实：他很难成为她的绅士。

*************

Grissom载着Sara回到她的公寓并停好车子。两人手牵手往她家走去，并享受着这种美好的感觉。到了她家门口，Grissom轻抚着Sara的脸颊。

"May I …？"

"God, yes。" Sara叹道。

Grissom笑起来，然后倾身吻了她。

即使这开始只是个纯真的轻吻，但很快变得比前一晚的热烈许多。

"你进来么？"

"Sara，你知道我是怎么想的..."

她摇了摇头，"我不是那个意思。我是觉得咱们应该聊聊。"

Grissom轻皱了下眉，不过马上点点头。等Sara打开房门，他就跟着走进屋里。

"要喝点儿什么么？" 走进客厅后她问。

"No, I'm fine。" Grissom答道。

Sara点点头，然后两人一起在沙发上坐下来。Grissom握着她的手，温柔的用自己的拇指轻抚着她的手背。

"你想谈些什么？"

她点点头。"我...Grissom，我想要知道我们在做什么。"

他皱了皱眉，"现在么？"

"不是," 她叹道，"我是指这个。我们的约会。这算什么呢？我们只是约个会？我们这算是恋爱么？" 她耸了耸肩，"我想我只是想在咱们回去共事之前确定这些。"

听了这些，他的眼中闪过一丝担忧。"Sara，你知道实验室对于约会有严格的规定，" 他说，"同组成员是不可以约会的。要是让Ecklie发现..."

"就全完了，" 她说，"我现在本来就是如履薄冰，而我们完全打破规矩了。我知道。我们已经谈过这些了。"

"是啊。所以..."

她叹了口气说，"我...我一直期待着，Griss。自从我们相遇开始，我就期待着和你约会。现在这成真了，我很害怕我搞砸这一切。"

他笑着轻抚了下她的脸颊，"Sara，你过分担心了。我们顺其自然不好么？别有太多压力，okay？我们就像昨晚或今早那样一起出去玩儿就好了。我们有亲密的关系，但我们没必要给它下定义。我们可以只是..."

"可利用的朋友？" 她难过地说。 

"不，" 他强势地说，"不。我不想那样，而且我觉得你也不想那样。"

她摇了摇头。

"所以，让我们称之为两个享受彼此并想要了解对方更多的人吧，我们会一起出去，然后，就那样。"

"不告诉Ecklie。" Sara笑了笑。

"不告诉。" Grissom赞同道。他轻皱了下眉又说，"我觉得他知不知道其实无关紧要。我是说，如果原则上我们不是男女朋友..."

Sara笑了笑，"咱们还是不要冒险吧？弄不好我会丢了工作。"

"我会尽一切努力让你跟我在一起工作的，" Grissom向她保证道，"Always。"

"我知道你会的。" Sara说着温柔地笑了笑，"不过，我还是觉得咱们现在不能太张扬被Ecklie发现。"

"Okay，" Grissom赞同道，"目前来说，咱们对此事保密吧。"

Sara点点头，"Okay。那么，咱们就是处在一段私密的未定义的关系里。"

"我觉得总结的不错。"

"嗯…"

"怎么了？"

"我确定我不会再和其他人交往了，" 她突然说，"不过你可以随意，只是..."

他摇了摇头。自从遇到她之后他就几乎没有和其他人交往了。为啥她现在说起这个？"我不想和别人交往的。" 他说道。

她笑了笑。她想要说 "good"，但是，不知为何，她好像不该那么说。代替言语，她朝他靠了靠然后亲了亲他。

轻轻笑着，Grissom回吻了她。
