---
id: 03 And They Lived Happily - 12
sidebar_position: 12
title: 【Chapter 12】  Forward Momentum
---
Grissom离开后Sara马上就到床上休息了。她觉得精疲力尽、疲劳、无力...简而言之，她觉得好像至少失眠了两个晚上似的。总之，她决定先躺下，睡个觉，所以她爬上床钻进被窝。

她有预感之后会变成怎样。她会先尝试用通常趴着的姿势，但15分钟后她就会换成平躺并期待能够顺利入睡。但在接下来的2小时里，她又会试遍能想到的所有姿势，包括"掉头"，就是在床上头脚掉个儿。而到了第三个小时，她就会爬起来开始在公寓里乱晃，打开电视希望能找到些能看的节目。这是种常见的展开，但她并不希望如此。

叹了口气，她在床上趴好，抬起手臂搂住枕头。她有些害怕自己会想起父母的事，想起之前告诉Grissom的那些，这些记忆会让大脑过于活跃而不能很好的进入睡眠。不过，当她闭上双眼后，唯一能想到的只有Grissom跟她说晚安时脸上的微笑，还有他轻抚自己脸颊时手掌的触感。

几秒钟之后她就脸颊抵着枕头、趴在床垫上沉沉地睡去了。随着进入梦乡，她的嘴角弯起了温和的笑容。

*************

上班的时候Grissom小心地躲避着Catherine。鉴于他们已经不同组了，所以其实这并不难办。不过一般来说，在两人都出勤的情况下，一个晚上还是会至少碰到几回的。现在完全没碰到大概是因为她也在尽力回避着他吧。

想到这些他微皱起眉头。尽管她之前说的关于他和Sara的话有些过分了，但他并不想因此就毁掉他们之前的友谊以及工作关系，而且他觉得她也应该是这样想的。他们得谈谈，只是现在...

还是等等吧。

他加入了Greg和Sofia的双尸案，看着两人关系日渐亲密让他觉得很开心。他们的关系当然还远远不能和Greg与Sara的友情相比，但这已经可以让这个5年来管理着如大家庭般团队的男人倍感欣慰了。他期望能在新的团队中重新培养那种奇迹。当他看着Sofia耐心地向Greg展示采证技巧，听着他们轻松地讨论问题，他第一次感到也许他真的能够重拾自己失去的那些。

他留下他们继续处理指纹，说明自己要去处理第一嫌犯的衣服。大约工作了一小时后，他听到门口有声音响起。

"So, Griss …"

"Yes, Greg?" Grissom说着把视线从正在处理的衬衫上抬起来。

Greg迟疑地在会议室门口徘徊了一会儿，然后走进屋来，"你和Sara谈过了么？"

"谈过了。"

"然后呢？"

"然后，什么？" Grissom问道。

Greg叹了口气说，"昨天，我问Catherine我们能帮上Sara些什么，但是她说...well，我想她应该很生Sara的气吧，然后基本上不想帮她。Sofia说Ecklie要炫耀自己的权利，但我们没什么能做的。" 他有点儿绝望地看着Grissom，"如果要说组里有一个人一贯地起着重要作用，那就是Sara。我们需要她，Grissom。难道我们不能帮帮她么？"

当Grissom意识到Greg有多想念他的"姐姐"时，他的目光柔和起来。他需要告诉他一些事，让他可以轻松些面对现状，"她还是要继续停职，Greg。我没有权限驳回Ecklie的决定。"

"真好。" Greg叹了口气。

"不过，我有权限决定她接下来的处罚措施。然后..." 他轻轻笑了笑，"这么说吧，我一贯都坚持我小组成员的最高利益。"

Greg的眼睛一下子亮起来，"那么，她会回来的？她不会被解雇？"

"No，她不会被解雇。她停职期满就会回来了。"

"她知道这些了么？"

"她知道了。"

Greg终于咧开嘴，"这太好了。我知道你会搞定这一切的。"

Grissom微微笑了笑，"嗯，我尽力。"

Greg几乎是一蹦一跳离开会议室的。Grissom笑着摇了摇头。有时候，他真想知道Greg的年纪有没有超过12岁。

Grissom低头看了一眼手表，惊讶地发现已经快下班了。于是他立刻开始给证物打包。今天早上他一定要按时下班。

*************

Greg兴高采烈地路过证物室，Sofia正在那儿登录她和Greg处理的最后一件证物。

"Hey。" 她边说边来到走廊上，和他一起朝更衣室走去。"感觉咱们已经可以把案子板上钉钉了...只要Grissom别在那些衣服上发现什么反证..." 说着她的声音低下来，盯着他脸上挂着的大大笑容，"Okay，发生什么事了？看起来有什么比结案还让你兴奋的事。这案子咱们还没花太多时间呢。"

"Sara会回来的。" 当他们走进更衣室开始收拾自己的物品时，Greg热情洋溢地说道。

Sofia笑了笑，看起来松了口气。"Ecklie没有开除她，对吧？"

"Grissom说他——Grissom——会负责她停职后的处罚措施，而他不会解雇她的。"

"Good。我们组需要她。"

"我同意。" Greg答道，他穿上夹克并把背包挎上肩头，然后朝Sofia笑了笑，"我们也需要你。"

"我来之前你们做的也很好。"

Greg皱了皱眉，"你不喜欢和我们一起工作么，Sofia？"

"我喜欢和你们一起工作，" 她答道，"只是..."

"什么？"

她摇了摇头，"没什么。"

"Sofia …"

"No，真的。" 她坚持道，"没什么的。"

Greg开始朝门口走去，"听着，我知道咱们相互间还不是很了解，但是如果你需要聊聊天，我随时奉陪的。"

她朝他坦诚的笑了笑说，"Thanks，Greg。听你这么说我真的很高兴。"

"Well, 我是说真的。"

"我知道。所以我说我真的很高兴。"

*************

Grissom走进咖啡店，盯着橱柜里的松饼出神。他想买些他和Sara经常在下班后点的咖啡和松饼作为早餐，给Sara个惊喜。决定选他们常规的早餐后，他点了两杯咖啡和两块蓝莓松饼。交过钱后，他拿上食物往自己的车子走去。

倒出停车场的时候，他跟着电台哼起了歌。今天会是个美好的日子哒。

*************

在近期的记忆中，这是Sara第一次睡了近12个小时。她敢肯定要不是被电话吵醒，她能睡得更久一些。有些无力地够到电话，她没看来电显示就接了起来。

"Hello?"

"Sara?"

"Yes?"

"It's Nick."

"Nicky," 她说着努力坐起身让自己清醒过来，"你怎样？"

"挺好哒。" 他答道。"Oh, man, Sara, 我吵醒你了吗？"

"有一点点。" 她答道。 

"Oh, darlin'，真抱歉。我打电话之前都没看时间。"

"我没事。" 她说，这会儿她终于清醒过来了。"实验室的各位都怎么样？"

"挺好哒。" 他开心地说，"我们抓到他啦，Sara。我们证明了Svetlana的丈夫杀死了她。你一直是对的。他真的对那些女孩子很恶劣。"

"你们能抓到他真是太好了。" Sara说，"不过我还是希望是我错了。"

"Yeah，我也是。" 他顿了顿又说，"你怎么样呢？想谈谈你停职的事么？"

"那没什么可聊的，真的。" 她说，"我对嫌犯过份投入，朝Catherine大喊，还侮辱了Ecklie。"

"Whoa。" Nick叹道，"我得说这大有可聊好吧！"

Sara忍不住笑起来，"我觉得你可以说我那天走了霉运。"

"Yeah，我也这么觉得。你只是被停职，对吧？"

"Yeah。我一周后回去。"

"嗯，那还不算太坏。你现在——？"

突然响起的敲门声差点儿把Sara吓得跳起来。"Nicky，等一下...有人在敲门。"

"这么一大早？"

"Yeah。" 她边答边赤着脚穿过公寓房间往门口走去。

"你能猜到是谁吗？"

"嗯..." 她透过门镜看到Grissom正站在大门的另一边。真想不通他是怎么敲的门；他正用一只手抱着一只大口袋、另一只手提着两杯咖啡。Sara脸上立刻展开笑容，心也融化起来。

"Sara?"

"我得挂电话了，Nick。是...我的一个朋友带了早餐过来。"

"Oh，" Nick说，"Well, great。好好享受早餐吧。我们回头再聊？"

"Yeah，我会给你打电话的。"

"Bye."

Sara合上电话并把它扔到旁边柜子上的钥匙旁边。正要开门时她意识到自己还没有梳妆打扮呢。她现在还穿着睡觉时穿的短裤和无袖背心，头发乱糟糟的，甚至还没考虑刷牙洗脸。闭了一会儿眼睛，她提醒自己这个人可是Grissom，他见过自己连上3班，或者在垃圾填埋场翻垃圾之后的模样。她睁开眼并把门打开来。

"Hi。" 她笑着打招呼。

"Good morning," 他边回答边献宝似的举起手里的袋子，"我带了早餐。"

"太好了。" 她说着后退了些让他进到屋里。"嗯...我知道这么说可能很失礼，不过你能拆一下包装吗？我要...梳洗一下。"

Grissom终于仔细看向她，发现她尽管一如既往的美丽动人，不过显然刚从床上爬起来。他脸上一下变了颜色。

"Oh, Sara，太抱歉了。我没想到...我吵醒你了么？"

"No，Nick替你做了。" 她答道。见他满脸困惑便接着解释道，"几分钟前他打电话来了。他想告诉我他们结案了。"

Grissom点点头，"Warrick告诉我了。"

"不是Catherine？" Sara边走向卧室边问。

"No。" Grissom简短地回答着，并把松饼和咖啡放到她家厨房的柜桌上。

"你俩还好吗？" Sara的声音从卧室内嵌的浴室中传出来。

"Catherine和我...这么说吧，现在情形有点儿紧张。" Grissom提高了些声音答道。

Sara嘴里叼着牙刷从卧室门口探出头来。从嘴里拿出牙刷，她惊讶地看着他问，"What? Why?"

Grissom皱了皱脸，"她不太喜欢我在你俩吵架这事上选边站。嗯，更准确一点说，她不太喜欢我选择站在你这一边。"

"我不觉得这是选边站啊。"

"我也不觉得。"

Sara叹了口气，回到浴室继续刷牙。当她再度从卧室走出时已经洗漱完毕，头上扎了马尾辫，而且换上了瑜伽裤和T恤衫。尽管她知道自己还算不上精心打扮，但觉得已经比刚刚好多了。

Grissom还在厨房里忙，又是往咖啡里加牛奶和砂糖，又是给松饼摆盘儿。见他并不需要自己帮忙，Sara径直来到客厅拉开窗帘，让清晨的阳光洒进自己的房子。她面带微笑地往窗外望去。

"你知道我最爱这公寓的哪一点么？" 她问道，"就是这边的窗户朝东。我喜欢下班回家看着太阳升起。你看到阳光让这房子亮起来了？我离开的时候通常都把窗帘打开，这样下班回家走进屋子就看到满满的阳光。"

她一开始说话Grissom就抬起头看向她，然后发现自己完全被她迷住了。她看起来那么光彩夺目，她站在窗前，眼中反射着太阳的光辉，她的头发也在阳光中闪着光亮。她转过头面带微笑地看向他，而那一瞬，他觉得自己会答应她提出的一切要求。

也就是在那一瞬，他意识到自己只想问她一件事。

"Sara，你能与我共进晚餐么？"

她轻蹙了下眉，"你刚带了早餐给我。"

"Yes，我知道。我是说..." 他顿了顿并深吸了一口气，然后再次开口，"我是说，你今晚愿意和我共进晚餐么？或者明天？或者不久之后的将来？" 他边说边觉得脸颊发热心跳加速起来。"我想和你真正约会一次。" 最后他害羞地说。

在阳光的映照下，Sara脸上露出了大大的微笑。"我非常愿意，" 她说，"你想什么时候？"

"今晚的话会太匆忙么？"

Sara摇了摇头，"我们都知道今晚我休息的。"

"Well，我今晚也休息，那我觉得可行。"

"太好了。" 她开心地说。"几点钟？"

"7点？"

"非常好。"

"Good。那我7点来接你。"

"你没必要特意来接我。我们准备去哪儿？我可以在那边和你汇合。"

Grissom听了她的话带着一副相当震惊的表情说，"我提出的邀请，当然是我来接你了。"

Sara咯咯笑起来，意识到他确实是位绅士，"好吧，那样的话，你最好带上你的松饼赶快离开这儿。"

"What? Why?"

她咧嘴笑起来，"如果我们今晚要约会，那直到晚上都不应该见面的。"

"Oh，那样太苛刻了。"

"Well，就应该是这样。再说，你需要睡一会儿然后到班上去。"

"我已经告诉过你我今晚休息了。"

"我知道。不过，Catherine不休息，而你需要和她谈谈。"

"Sara …"

"我是认真的，Grissom。你俩做朋友的时间比我认识你的时间还长呢。我可不要你因为保住了我的工作而跟她闹掰了。那才荒唐呢。"

Grissom叹了口气，"Cath和我...我们会没事的。我们经历过更糟的情况。"

"我相信。" 她说，"但是，就目前来说，我希望你过去跟她和好。"

"好吧。如果你这么希望的话，我会去的。"

"我希望这样。"

他轻轻笑了笑，"那么，你真的要赶我出门了？"

"是真的啦。" 她大笑起来。

"Okay。我带上我的咖啡就走。"

他拿起自己那份咖啡和松饼转头往门口走去。Sara跟着他，并在他开门后在他身旁停住脚步。

"谢谢你带早餐过来，" 她说，"你真的很贴心。"

他笑了笑并轻抚了下她的脸颊，"不客气。我们7点见。"

"我等着你。"

*************

Grissom离开Sara的公寓后直接来到了Catherine家。他知道她这会儿应该在家而且醒着；看时间Lindsey好像刚去上学。他把车停进车位，然后慢慢蹭到大门口。按了门铃没一会儿Catherine就来开了门。如他所料，她已经醒了一会儿了；这时看到他站在门外惊讶万分。

"Gil，" 她说，"没想到是你。"

他轻轻笑了笑然后举起双手，"我是来讲和的。"

"那很好。"

"我能进去么？"

"当然。" Catherine退了一步把他让进屋，不过显然还是对他的来访感到吃惊。"Lindsey刚去上学了，我妈妈去参加她的高级健身班了，所以现在只有咱俩。"

"Good," Grissom说，"我想我们需要谈谈昨天的事。"

Catherine点了点头。她已经有预感他是为此才来她家的。她带他来到客厅，两人都在沙发上坐下来，互相看了对方一会儿。

"听着，" Catherine先开口打破了沉默，"我昨天说得太过分了。我不是那个意思；我只是气急了乱说的。我了解你也了解Sara，我知道你们不是那种人...我知道你不是那种会被色诱而在工作上给对方便利的男人。我也知道Sara不是那种会色诱上司的女人。"

"你说的没错。" Grissom说。

"我还知道你总是在为正确的事情而战，" Catherine补充道，"那么，如果你认为这次Sara这么做是有正当理由的，那应该是那样吧。"

Grissom慢慢摇了摇头说，"我认为她本应处理得更好些。"

"我同意。"

他又摇了摇头，"这次的事简直搞得一团糟，Catherine。我从没想过要伤害你，或者以这种形式掺和进来。我根本不想搅进这种事的。同样的我也一直告诉Sara需要避免那样——她总是对案子投入太多感情。现在，在你俩吵架这事上我也是这么想的。"

"你为什么那么做？" Catherine静静地问。

"为什么我做什么？"

"为什么你维护她？为什么你不按Ecklie说的解雇她？"

他叹了口气说，"我不知道，Cath。也许Ecklie是对的。也许是我感情用事了。我只知道我想帮她，我知道如果我努力一下，我可以帮她挺过这次。我知道..."

"什么？"

他用手捂住脸，"一个月以前我就知道了，Ecklie把我叫去他办公室，告诉我他拆了咱们的小组。我坐在那儿默默接受了。我吓到了，我问自己为什么，我知道...我知道那是不对的。我知道他拆散了一个非常好的小组——不，是一个非常卓越的小组——因为怨恨而拆散的。但是，我没有反驳他。我接受了他的决定，而现在我得承受后果。"

"可你能做什么呢？" Catherine轻轻地问。

"我不知道。" Grissom说，"但是，我知道保持沉默让我失去了你，Nick和Warrick。别误会；我不是对你升职不开心。但是，我确实希望当时我曾为保住我的组员而斗争过。然后，Catherine，我不会再犯同样的错误了。我要保住我的组员，无论用什么手段。就是这样，我反抗了Ecklie保住了Sara。我昨天说的是真心话：我需要她。我需要我组里的每一个人。"

"所以，你是想说你不是要跟我对着干，你只是为了组员在抗争。"

"大概吧。" 他说，"尽管，我并不觉得那是在抗争什么。我觉得那是对Sara和我的小组最好的做法。"

Catherine摇了摇头，"哎，你还真是会挑时间表明立场呢。"

"你还生气么？"

"对你？No。对你我永远气不起来。"

"对Sara？"

她叹了口气，"我猜是一回事儿吧，哈？她只是为了她所坚信的事在战斗。"

"是的，她是的。" 他轻声说。

Catherine点点头，"我想我还需要些时间消化吧。不过，她回来后我会找她谈谈的。"

"Good。"

她小心地看着他问，"你还生我的气么？"

Grissom轻轻笑了笑，"我们做朋友很多年了，Cath。我知道你通常是先说...后想的。"

她听了大笑起来。"我知道。而且，我想你从认识我开始就在念我这点。"

"Well，也许这回你能听进我的建议。"

"我真的、真的非常抱歉。" 她说，"我甚至不知道这想法从哪儿冒出来的。有点儿像随口胡说了。你得相信我真不是那么想的。" 她摇了摇头继续道，"只是看到你为了维护Sara而反对我真的很受伤，所以我...我可能只是也想要伤害你。"

"Well，你成功了呢。"

"Oh, Gil, I …"

他摇了摇头然后抬起一只手，"我原谅你。你原谅我么？"

"昨天你离开房间之前就原谅你了啦。"

他听了轻笑起来，"Good. We're okay, then？"

"Always。"
