---
id: 03 And They Lived Happily - 35
sidebar_position: 35
title: 【Chapter 35】  Reorganization
---
"那，咱俩没事儿了？"Greg有些担心地看着Sara问道。 

她点点头然后笑了笑，"当然。我只是想知道你怎么好像老是比别人先知道我的秘密。"

Greg咧嘴笑起来，"Hey，我能说啥呢？我有第六感呀，而且我认真观察。"

Sara翻了他一个白眼，"得了, 秘密探员Sanders。咱们得去领任务了。"

"好滴。" Greg赞同道，并跟着她走出更衣室。

他们来到休息室，看到Grissom和Sofia已经在等了。他们正在聊天；Sofia正因为Grissom说的什么而开怀大笑。Sara本打算要抗拒那股通常会出现的嫉妒感，不过...这回它没出现。她只是笑着朝Sofia和Grissom打了招呼。

"Hi，" Sofia回应着朝他们笑了笑。

"Hello。" Grissom说道，不过几乎没敢看Sara。

Sara叹了口气。她知道自己和Grissom做了个艰难的决定，而他们在工作时必须避免不必要的接触。她只是还没想这会有多难。

"今天的任务是这样的，" Grissom说，"Sofia，你和Sara去处理高速上的多车相撞事故。"

"听起来挺有意思。" Sofia说着从他手里拿走了任务分配单。

"Greg，你跟着我，" Grissom继续说，"咱们在Lake Mead有浮浮尸。"

"太梦幻了，" Greg自嘲道，"我爱高腐的尸体。"

Sara咯咯笑起来，然后他回给她一个微笑。

"Okay，各位，咱们行动吧。" Grissom说。

Sofia看了看Sara，"你想开车吗？"

Sara耸了耸肩，"愿意的话你可以开。"

"这不公平！" Greg叫起来，"你从来不让我开车！"

Sara朝他咧嘴笑了笑，"也许是因为我相信Sofia能把我安全带到现场。"

"好痛，" Greg说，"我的心...好痛。"

"Hey, look, Greg，这没什么好难为情的，" Sofia逗他，"很多人开车都挺烂的。"

"你的问题不是我们的错。" Sara补刀说。

"我讨厌你俩。" Greg翻着眼珠说，"Griss，我要说的只有，感谢你今晚没让我跟她俩一起。"

Grissom摇了摇头，"Okay, girls，放过Greg吧。快去现场。"

"Yes, Dad。" Sofia大笑起来。然后她看了看Sara，"你要去拿工具箱吗？"

"Yeah，" Sara说，"我跟你在车子那边见？"

"没问题。"

Sara自己往更衣室走去；Greg和Grissom则朝相反的方向离开了。她从柜子里拿出自己的工具箱，还有自己的外勤马甲。穿戴好之后，她立即发现口袋里夹了一张小纸条。轻轻皱了下眉，她把纸条拿出并打开来。

抱歉今晚咱们不能一起工作了。下班后你过来吗？

- G

Sara觉得有些哽咽。她没想到他会这么做。她也有些不敢相信自己有多幸运是在和Sofia汇合之前发现这个的。

她看了三遍内容，每个字都让她的笑容更加灿烂。她已经很久没有这么等不及想要下班的冲动了。

*************

考虑到她们调查的是一起6车连撞的事故，Sara和Sofia迅速梳理了一遍她们的案子。她们决定下班时先不结案，不过一致同意完成主要的调查程序，然后她们就可以按时下班了。

等她安全地坐进自己的车子并开出停车场之后，Sara从包包里拿出手机。她按下语音拨号键然后等着信号音响起。

"Grissom。" 她保持声音清晰地说。

过了一会儿，电话里响起嘟的声音。响了2下他在那边接了起来。

"Grissom."

"Hey，" 她说，"你方便说话么？"

"我能为你做什么？" 他用问题代替了回答。

"我刚离开实验室，" 她说，"我只是想知道具体你想要我几点去你家。"

"我现在还在现场。可能还要待两个小时。" 他说。

"Yeah，fine。" 她说，"我先回家冲个澡。等你往家走的时候给我打电话，我去找你。"

"Okay，" 他说，"我回头给你打电话。"

Sara咯咯笑起来，"谁能听见吗？Greg还是巡警？"

"Yes，你说得对。" 他说。

Sara又咯咯笑起来，"我等不及见你了，Griss，" 她用充满诱惑的嗓音说着，"我整个晚上都在想你。我想你想得——"

"Yes, right，我回实验室了给你打电话。" 他打断她说道。

Sara忍不住开始大笑起来，"你太棒了，Griss。你知道对吧？"

她能从他的声音里听出他在微笑，"Good bye."

"Bye。" 她笑呵呵地挂了电话。

她从没想到这样跟他聊天是多么有意思。她下次得再试一回。特别是他出现场...能被别人听见的时候。

*************

差不多4个小时以后Sara来到Grissom家。还没等她按门铃Grissom就把门拉开了。

"Well, hello," 她带着大大的笑容打招呼，"见到我这么高兴？"

"你想象不到的。" 他喃喃道。

他抓着她的手把她拉进屋里，一边关门一边吻上她的嘴唇。Sara轻轻喘息着，但同时也热切地回应着他。

"这是怎么了？" 当他终于放开她后她问道。

"你太坏了！" 他笑了笑大声说道，"你怎么能跟我说那种话？" 他又亲了亲她，"在我出现场的时候？" 再次压上她的唇瓣，"跟Greg在一起的时候？" 又一个吻。

Sara咧嘴笑起来，然后亲了亲他的脖颈说，"想让你想我。"

"我已经想你了。" 他边说边揽着她往楼梯方向走。

"咱俩不在一起工作不是很好玩儿。" Sara在两人终于分开往楼上走的时候说。

"对，" 他同意她的说法，并在走上楼后再次捉住她，一边亲吻她一边拉着她沿着走廊往前走。"不过，咱们还是可以干这个。"

Sara笑着任他把自己拉进卧室，来到床边。"这比一起办案有趣多了。"

*************

"感觉好点儿了？" Sara吻着Grissom的胸口问。

"Mm-hm," 他咕哝着把她搂得更近了些，"今天晚上我真的很想你，" 他说，"我觉得咱俩一起工作挺好的。要分开太可惜了。"

"不过，就像你说的，咱们得保持点儿距离，" Sara说，"不会永远都这样的，对吧？"

"谁知道呢？"

"嗯，我是说，一旦Catherine, Nick还有Warrick回来了，咱们就能'隐藏'得更容易些了。你懂的，人一多了，就不容易被注意到..." 她注意到他没在看着自己，于是声音渐渐低了下去。事实上，他正使劲朝自己相反的方向看。

"Gil?"

"嗯？" 他哼了一声，然后把头扭回来，但是还是避免着和她的眼神接触。

"Gil，你已经和Catherine谈过了，对吧？" 她问道，"你已经跟她说了关于重组咱们组的事儿了，对吧？"

"还没。" 他不情愿地承认。

"Grissom！" 她叫起来，"你答应了咱们从Boston回来就跟她谈的！"

"我知道，" 他叹了口气，"我只是..."

Sara摇了摇头，"听着，你这个避免所有潜在情绪和尴尬对话的大师，Ecklie知道你想要重组咱们组。Ecklie是负责人员安排的。Ecklie可以很轻易地明天就去找Catherine讨论这事儿。你真觉得她从他那儿听到这消息会感觉很好？"

Grissom叹了口气，"要是她先从他嘴里听到的话，可能就永远不会理我了。" 他笑了笑，"Well，以Catherine的标准来说，大概是两星期。不过，还是..."

"Gil, please，" Sara叹道，"Nick两周后就回来上班了。你不觉得回到一个熟悉的团队对他比较好吗？如果我是他的话，我会这么想。他从一个犯罪现场被绑架了。你不觉得他回来之后出其他任务的时候会很害怕吗？我觉得身边能有朋友在对他会有帮助。你不觉得么？"

Grissom伸手搓了搓脸，"我懂，Sara。你说的都有道理。"

"那么，你会和Catherine谈咯？"

"是，我会去找Catherine谈的。"

"什么时候？" 她追问。

"下个轮班，" 他说，"我早点儿去。"

"你保证？"

他轻轻笑了笑，"Yes, Sara. 我保证。"

"Good。" 她说完探身亲了亲他。

"现在，" 他说着翻过身压住她，"如果我要早走的话，咱们得抓紧点儿时间。"

Sara大笑着任他又亲了亲自己。

*************

"Hi。" Grissom敲了敲Catherine办公室敞开的大门打招呼道。

"Hi，" 她笑着招手要他进来，"我还想一会儿找你呢。没想到你这么早来。"

"我想和你谈谈。" 他说着在她对面坐下。

"谈这个？" Catherine说着把一张便贴纸条推给他看。

Grissom拿起纸条略读了一眼。是Ecklie留下的信息，要他俩一起去开会。

"我想可能是的。" 他说。

"Well，good。他没说找咱们是什么事儿；我要怎么准备啊？"

"Cath，" Grissom慢慢开口道，"你喜欢你的工作么？"

Catherine有些震惊地看着他，"啥？"

"我是说，我知道你喜欢做一名CSI，但是...你愿意做主管么？"

她眯起眼睛，"这是什么诡异的的分享会吗？因为，我得说实话：这话从你嘴里说出来，那是相当的奇怪。"

Grissom叹了口气。她真是让他难以开口。"听着，Cath，我得告诉你些事情。"

"Okay，" 她小心翼翼地说，"我听着呢。"

他舔了舔嘴唇，"咱们找到Nicky的那天晚上，是你和Warrick上了救护车陪他去的医院。Sara，Greg还有我跟Brass，Ecklie留了下来。"

"对啊，" Catherine说，"你们之后和我们在医院汇合的。"

"对，" Grissom肯定道，"那是在这期间发生的..."

"快说吧，Gil。"

"我要Ecklie把咱们组重组起来。"

"什么？" Catherine几近低语道。她看起来十分震惊。

Grissom顿了顿，小心地选择着用词。"几个月前，我跟你说过我很后悔没有为保持咱们组的完整而据理力争。Well，我受够了。我知道咱们在一起工作要比分开效果更好。像这样拆开咱们组是不合理的。然后..."

"然后？" Catherine催促他说下去。

"当我看着救护车离开的时候，我满脑子想的就是这是错的。Nick和Sara, Nick和Greg, Nick和我...我们和他的亲密程度跟Nick和你或者和Warrick是一样的。为什么我们要像那样子分开？我们应该在那儿陪着他。而且，当Nicky回来工作的时候我们应该都在一起。"

Catherine叹了口气说，"我也想念咱们组。而且，我肯定Nick能回到大家中间对他来说有巨大的意义。" 

"这么说，你同意？" Grissom试探地问。

她又叹了口气，"我想是吧。" 她有些无助地说，并伸了伸手指，"我没法说你的想法是错的，或者反驳任何你说的话。"

"问题是，Cath..."

"Yeah，" 她点点头，"我得放弃我的职位，对吧？"

"我肯定这就是Ecklie为什么要找咱们。"

她又点点头。

"你是怎么想的，Catherine？"

她叹了口气，"我是怎么想的？"

"Yeah。你得跟我说说。"

"我想..." 她停下来闭了一会儿眼睛，然后再次睁开来，"我想做主管很多年了。很多年了，Gil。你知道的。"

他难过地点点头。"我也推荐你很多年了。"

"我总觉得这会很容易，" 她沉思道，"我不是觉得你没在做什么工作，但是...我想是你让事情看起来很容易。你很擅长你在做的事，Grissom。"

他摇了摇头反驳道，"我没有，如果我擅长，我的小组就不会被拆开了。"

"你问我我在想什么，" Catherine说，"你真的想知道，或者不想？"

"Yes，我确实想知道。"

"我在想你做主管比我做得更好。"

Grissom震惊地盯着她。他完全没想到会听到这话。

"我不是说所有方面，" 她很快地补充道，"但是...当Nick被带走后，你是大家的主心骨。你让每个人团结在一起，你带来了力量和稳定性，你在看起来不再有希望的时候让大家继续前进。Gil...我做不到那些。即使你当时没在那里做那些事，我想我也做不到像你那样能带动所有人。"

"Cath …"

她摇了摇头打断他，"我是认真的。就一次，让我夸你一下！"

Grissom微微笑了笑，"Well, thank you。尽管你说得太过了。"

她朝他稍稍笑了下，"我是实话实说的。"

"So，你对这个变动没意见？" Grissom问，"重组咱们组？回到夜班？放弃...？"

"我觉得我在夜班的时候见Lindsey还能多一些，" Catherine慢慢说，"所以，就为了这，我也会回去。"

"那，Nick和Warrick呢？"

她不知为何有些难过地笑了笑，"他们想念以前的日子。"

"Yeah，" Grissom轻声说，"Sara和Greg也是。"

"And, Sofia?"

他耸了耸肩，"现在她已经在夜班跟我们相处一段日子了。我想她会理解多些人手是有好处的。"

"Okay，" Catherine说，"咱们去见Ecklie？"

Grissom有些吃惊地看着她，"你想现在就去？"

"Yes，" 她坚定地说，"在我改变主意之前赶快把事儿结了吧。"

"Cath，要是你不肯定..."

她摇了摇头，"咱们走吧。" 她又说了一遍。

*************

跟Ecklie的会谈很直接。他们解释了他们已经讨论过了把两组合并到Grissom的管理之下，而且认为这对实验室和相关的CSI人员都是好事。

Ecklie也说了他的决定，Catherine, Warrick和Nick与Grissom, Sara, Greg以及Sofia都归入夜班组。他还说明Catherine会保留现有的工资水平，她的办公室，以及一部分主管的权限，当然她要向Grissom汇报。

"给我一周时间，" 他在会议接近尾声时说，"我需要调三名CSI到中班。"

"好的。" Catherine同意道。

"我知道这是个奇怪的要求，" Grissom慢慢开口道，"不过，我们可以等Nick回来上班的时候一起调整吗？"

Ecklie翻了翻他的文件，找到Nick回归的日期。"Yes，这样很好，" 他说，"这让我多了几天准备。Perfect。"

"我们可以告诉我们的人吗？" Grissom问。

Ecklie点点头。 "Yes."

Grissom转向Catherine，"咱们等夜班的人过来后一起开个会？"

"好的。" 她再次同意道。

"Thank you, Conrad," Grissom说着站起来，"我们真的很感激你这么做。"

Ecklie冷冷地笑了笑，"Well，我都是为了实验室考虑。"

听完这些，Grissom和Catherine就离开了各自的座位。Grissom帮Catherine开了门，走出屋子后从身后把门关好。

"咱们1小时后在休息室见？"

Catherine点点头，"我跟Warrick说一下。"

Grissom仔细看着她说，"你确定这样你没问题吧？"

她点点头，"我也很想念咱们一起工作的时候，Grissom。"

他轻轻笑了笑，"那咱们1小时后见。"

她再次点点头，然后两人各自往自己的办公室走去。

Catherine走进自己的办公室并从身后关上门。她走进屋有些摇摇欲坠地坐在座位上。茫然地盯着前方看了一会儿，她垂下头用手捂住脸，慢慢地吐了口气，努力控制住不让自己哭出来。

她跟Grissom说的是真心话。上夜班她反而有更多时间陪她的女儿。她想念大家。他们一起工作效率更高。而且，Grissom是比她更优秀的主管。

她只是讨厌她失败了这个想法。

*************

1个小时以后，两组人都聚集到了休息室。Grissom走进屋时看见Warrick正和Greg谈论着电视游戏，Sara和Sofia讨论着Sara今天戴的项链。他轻轻笑了笑，乐于看到Sara和Sofia终于能真心和睦相处，而不是勉强为之，她们有好长一段时间都只是表面客套来着。

Catherine也已经在屋里了，她在一边正靠着桌子。Grissom朝她走了过去。

"准备好了？"

She nodded. "You tell them."
她点点头，"你告诉他们吧。"

"你确定?"

她又点点头，"如果你愿意，我可以来开场白。"

Grissom笑了笑，"来吧。"

"Okay，各位，" 她提高嗓音对大家说，"占用大家一分钟，我们有些事要告诉你们。"

"什么事儿，Cath？" Warrick温和地问，"你把我从现场叫回来开会？对你来说这有点儿太...Grissom了。"

Grissom轻轻笑了下，"Well，你们在这儿也有我一部分原因。"

Sara抬起头看向他，眼睛闪闪发亮。从她接到开会通知那一刻起，她就觉得这是跟他们组的事有关。听了Grissom的话，她的疑问得到了证实。他朝她微笑了一下，然后转向众人。

"众所周知，几个月前，Ecklie决定把我们分成两个组排了不同的班。那时候，我们都不赞同这点，但我们还是服从了安排。Catherine和我都为你们在艰难环境下所付出的努力感到骄傲。"

Greg和Warrick对视了一下都皱了皱眉。Sara不敢和别人有眼神接触，怕别人看出自己已经知道将要发生什么。Sofia，也决然地避免看向她的同事们。

"Catherine和我刚跟Ecklie开了个会，" Grissom继续说，"会上，他决定再次调整咱们的小组。"

空气里漂浮着厚重的紧张感。Warrick先打破了这令人紧张的沉默。

"他又准备干什么，Griss？"

Grissom笑了笑，"你，Catherine和Nick加上Greg，Sofia，Sara还有我重组夜班。" 他说。

Warrick，Sara和Greg都开始眼睛发亮。几乎同时，他们从座位上跳起来，准备进行庆祝。

"什么时候？" Greg带着大大的微笑问道。

"两周之内，" Catherine终于能发出声音，"等Nicky回来上班。"

Warrick和Greg都欢呼起来，互相击掌相庆。然后Warrick转向Sara紧紧拥抱住她。

"我想你啦，girl。" 他说。

"我也想你。" 她也紧紧回抱了他。

组里只有一个人对这个消息看起来没那么热衷。Sofia只是坐在她的座位上，仿佛有些难过地微笑着。

"Sofia？" Grissom问道，"你还好么？"

"我没事，" 她说，"我想，我只是..."

"只是什么？" Catherine认证看着她问。

"只是我不能跟你们在一起了，" 她说，"我接受了Boulder City警局的一个职位。"

"Colorado？" Greg问。

"Yes."

"你要走了？" 他看起来极其失望。

她笑了笑说，"我做CSI之前做了很长时间警察呀，和你们共事我真的很开心，可是，还是没法全心投入进去。而且，有时候...你必须听从自己的内心所愿。" 

几乎是下意识的，Grissom和Sara对视了一眼。两人都静静地微笑起来。

Sofia是对的。听从内心所愿能让你看到最美的景色。

*************

不出意外的，下班后Grissom去了Sara的公寓，和她在床上缠绵欢乐。接下来的几天开始进入一种常规模式。他们离开实验室后就会各自开车去Grissom或Sara家，直到第二天上班前都腻在一起。他们并不总是想要滚床单，但只是为了相伴左右。Sara爱他们在一起的每一分钟，而且觉得自己更爱Grissom了。

Mary说的没错。她需要告诉他自己的感觉。她只是不知道如何开口。

另外，即使她想明白了想要说什么，她却知道自己没有勇气说出那句话。如果他没法回应自己的感情呢？如果她说得太早，毁了他们现在的所有呢？

不过，每次这阴郁的念头闪过她的脑海时，Grissom要么坐在沙发上把手放在她腿上，要么在床上一翻身就把她拉进自己怀里，要么是在实验室笑盈盈地看着她。她知道他如自己在意他一般在意着自己。

她会告诉他的。她会找到方法的。

很快。