---
id: 03 And They Lived Happily - 02
sidebar_position: 2
title: 【Chapter 2】 Solitude
---
"Okay。任务分配。"

"Whoa, Griss, 等等。"

Grissom从自己的眼镜上方注视着自己面前这张眉头紧皱的面孔，"怎么了，Nick？"

Nick用一副"你脑子还清醒吗"的眼神看着他的上司，"Sara在哪儿？她从来不迟到的。"

Grissom清了清嗓子说，"她休假了。"

"Sara？" Warrick吃惊地问，"我都不知道她还会休假。"

"嗯，显然，她会的。" Grissom简短地说。"我们能开始工作了吗，拜托？"

两位男士停止抱怨Sara竟然忘了跟大家打招呼，然后接了他们的案子——在郊区发生的一起枪击案。待他们走后，Catherine看向Grissom。

"Okay，Sara怎么了？"

"谁说她怎么了？" Grissom问。

Catherine翻了个白眼。"听着，Gil，Warrick说的没错——Sara从来不休假的。她没跟你说什么吗？"

"为啥你要往坏处想？"

她仔细看着他，"你在隐瞒什么吧。"

"瞒你？想都不敢想。"

"那你为什么给她打掩护，Grissom？" Catherine问。

"我没有。"

她眯起眼睛盯了他一会儿。

Grissom叹了口气，"你想让我说什么，Catherine？说我逼她休假吗？"

Catherine瞪大眼睛，"你逼她的？"

"Cath …"

"Grissom, 我只是——"

"别管啦，Catherine。" Grissom简短地说，一副对她失去耐心的样子。"那是Sara的事，不是你的。还有，别在实验室到处打听发生了什么。你知道Sara的，她如果没告诉咱们组的人，也不会告诉别人的。"

"你说的有道理。" Catherine承认。然后她又仔细看了看他，"你没又和她吵架吧？她不是辞职了吧？"

他笑了笑，"No，我没干任何让她难过的事儿。" 然后他微微皱了下眉，"至少，我觉得我没有。"

Catherine叹道，"好吧，这个想法很危险。"

"我这么说吧：根据我桌上的申请书，她三周之后就回来了。"

"Good lord。" Catherine说，"她去中国了吗？"

"Catherine …"

"好吧。你什么也不知道，而且即使你知道你也不会告诉我。"

他笑了笑说，"对滴。"

Catherine假装嫌弃地看了他一眼，"你知道吗，有段时间你总是站在我这边的。"

Grissom皱起眉头，"我可不记得自己有跟谁一伙。"

她笑着摇了摇头，"永远鄙视政治家哈。"

*************

"Come on，Sara。你能做到的。"

Sara抬头看了看面前这栋雄伟的建筑然后深吸了口气。她花了三天时间劝说自己得再次来看心理医生——自18岁离开寄养家庭后自己就再没来做过心理咨询了。她讨厌向Mary以外的人吐露心声。要不是Grissom坚持，她现在才不会来这里。

"你要不去，他会解雇你的。" 她提醒自己。

这个想法足够提供给她走进大楼的动力了。乘电梯来到三层，再沿着走廊来到那间办公室。她一打开门就看见了对她笑脸相迎的前台。

"有什么要帮忙的么？"

"我做了预约。" Sara边说边觉得脸颊有些发热。Oh，她真的讨厌承认自己真的做了这种预约。

前台点点头，"您的名字？"

"Sara Sidle."

他在自己的电脑上查看了一下然后点头道，"你马上就可以见Christina了。我会通知她你已经来了。"

"Thanks."

Sara离开他走到等候室坐下来。只等了一会儿，她就被叫到了里间的办公室。

Christina有着一头红发、一双Sara见过的最富有同情心的绿色大眼睛。在讨厌现在这种状况的同时，她也必须要承认，Christina让她觉得自己平静了许多。也许最后她会愿意和她分享一两个秘密吧，也许。

"Hi, Sara," 她打招呼道，"请坐。"

她笑了笑，然后在这位女士的办公室中一张舒适的扶手椅上坐下来。Christina在她对面坐下，然后在膝盖上摊开一个笔记本。

"介意我在你说话时做些笔记么？"

Sara摇了摇头，"不介意。"

"Great. Okay, so, 你是一个CSI？"

"是的。"

Christina笑了笑，"你是什时候开始进入法律系统的？"

"Oh，已经很久了。" Sara想了想说，"7、8年前吧。"

"你做了这么久，一定很喜欢这份工作。"

"我没法想象自己做别的职业。" Sara点点头。

"真好。" Christina笑了笑说，"很少有人能这么说的。" 她顿了顿，好像在等待Sara说些什么。不过见Sara只是沉默着，她继续说道，"你是因为什么决定成为CSI的？"

Sara叹了口气。她不能这么轻易就让这些蠢问题套去自己的信息。她打算直接跟Christina摊牌。"听着，Christina，你看起来是个好人，所以我会跟你说实话。我之所以来这里是因为我上司的要求，在我在路上被拦下并差点儿被指控酒驾之后。我不擅长和别人分享我的想法和感觉，而且我真的不喜欢和心理医生谈话。" 她顿了顿又说，"无意冒犯。"

"我不介意。"

"我很抱歉。" Sara说，"我只是不擅长这个。"

"Okay。" Christina说，"我也会跟你实话实说的。"

Sara挑起一边眉毛。

Christina把笔记本放回到膝盖上然后朝她探了探身说，"你是个CSI，你通常要从不愿开口的嫌犯身上寻求真相，对吧？"

"是的。" Sara慢慢应道。

"Well，我是个咨询师。我通常要从不愿开口的病人身上寻求真相。" 她笑了笑继续道，"从这点来看咱们在做着同样的工作。问题是我接触的CSI和警察总是觉得他们比我更聪明。他们知道所有设计犯人供出罪行的圈套。所以，不如咱们都不要兜圈子了好么？让我们...好好谈谈。告诉我你愿意告诉我的，然后让我来评判。"

Sara忍不住笑起来，同意道，"好吧。"

"Good。" Christina笑了笑，又靠回自己的椅背。"那么，你愿意告诉我你为什么成为CSI么？"

Sara沉思了一会儿说，"我想应该是因为Grissom在做这行。"

"Grissom?"

"我的上司。" Sara解释道，她停顿了一下继续说。"我在物理学专业获得了学位。当我在读研究生的时候，参加了一个昆虫学在犯罪学方面应用的研讨会。那非常有吸引力。本来我已经计划去读物理学博士然后在某个大学教书了，但参加完那个研讨会，我决定考虑成为一名CSI。" 她耸了耸肩又说，"我申请了San Francisco犯罪实验室的职位，获得了我在法律系统的第一份工作，然后就有了现在的我。"

Christina点点头。"Grissom在这当中是什么角色？"

"他是那个研讨会的讲师。" Sara说。

"Ah。" Christina点点头，"所以，是他激发你兴趣的？"

"Well, yes, 不过他也有建议我考虑投身到刑侦工作当中来。他觉得我会做得很好。" 她笑了笑，"当我告诉他我申请了去San Francisco的实验室时他超兴奋...甚至私下里拜托对方保证给我一个面试机会。"

"他人真好。"

Sara笑着点了点头。

"那，你们在研讨会时成了朋友？"

Sara点了点头，觉得自己又有些脸红了。"我想可以说是我天生的好奇心起了很大作用。他在我学习这一切的过程中给了我很大帮助。"

Christina仔细看着她，知道在Sara告诉自己的这些背后还有更多故事。"研讨会结束后你们还保持着联系？"

"Yes。" Sara说，知道自己明显还在脸红着。"我们主要通过邮件联系，不过有时候也会互通电话。"

Christina点点头，"你说你的第一份工作是在San Francisco？"

"是的。我是在那里长大的；当我发现他们需要物理学专家时，我就抓住机会回到了那里。"

"你喜欢那里么？"

Sara不置可否地耸了耸肩说，"我想是吧。"

"嗯，那么，你又是怎么来到Vegas的呢？"

"Grissom。" Sara不知怎地有点儿抱歉地笑了笑，"他组里的一名CSI遭到枪击，然后他叫我来帮忙做调查。那之后，他要我留下来代替她的空缺。"

"所以，因为他叫你所以你结束了San Francisco的生活然后搬来了这里？"

Sara皱了皱眉，"说实话，我在San Francisco没有太多社交生活。我最好的朋友为了上学搬去了Vermont，而我因为工作太忙也没时间交新朋友。"

"你的家人呢？他们还在那里生活么？"

Sara的脸沉下来，"我没有家人。" 她说得决绝，表示她不愿意再被问到这方面问题了。

Christina点点头，并在心中暗暗记下这点。"你在Vegas交到朋友了么？你会觉得这里的生活比在San Francisco更丰富多彩些么？"

Sara点点头，她的表达很坚定，"我和我的同事关系很亲密。他们是非常棒的朋友。Nick和Warrick...有时候我会觉得没有他们我可能会迷失自己。我以前从没交过像他们这样的朋友。"

Christina笑了笑，"听起来他们都是好人。"

Sara笑着点点头，"他们人非常好。有点儿过度保护，但很亲切。"

"有发展成恋情么？"

"和Nick、Warrick？" Sara大笑，"不可能。他们就好像我的兄弟。"

"和Grissom？" Christina轻声问道。

Sara觉得自己的胃一下子翻腾起来，然后脸刷的又红了。"我们能不谈这个么？"

"我们现在不必非要谈这个。" Christina看了眼表说，"反正今天时间到了。"

"Thanks。" Sara站起身说，"那，我们后天再见。"

"好的。" Christina点点头，看着她的病人走向门口，"Sara...终究我们还是会谈到这个的。"

Sara点点头，想着"终究"很容易变成"决不"。"我知道。"

Christina笑了笑说，"回头见。"

*************

Grissom坐在自己的办公室里，茫然地盯着面前成堆的报告书。他很难集中精力。这个问题已经持续一个多星期了，而这在他身上实属罕见。他叹了口气，非常清楚是什么影响了自己的注意力。

Sara。

或者，应该说是Sara不在。

他想念她。非常。超出了自己所认为的程度。

他只是痛恨承认这个想法。

这很奇怪，真的。在她搬到Vegas之前，他们是好朋友。显然，生活在不同的州，他们不是那种下班后会一起出去玩儿的朋友，但是，他们几乎每天都有邮件或电话往来。然后，不知怎的，在她来到Vegas之后，他们关系疏远了。

这根本说不通。他们终于住在同一个城市了。他们应该比以前更亲密才对。他们怎么会从朋友变得...不那么像朋友了？

也许是因为他们从"朋友"变成"同事"了。他们知道每天都能在工作时相见，所以没必要每天写信或打电话了。但是，当他们在工作时，他们也只是谈论着工作。Grissom想起自己走进更衣室、休息室、会议室、车库、实验室任意一个角落的时候，他看到Sara在和Nick, 和Warrick, 和Catherine, 和Greg，甚至和Hodges谈笑风生。为什么她不这样和自己谈笑？为什么自己没有努力让她这样和自己谈笑？

他又叹了口气，用手搓了搓脸。他想念他的朋友。

Sara休假回来的时候，他得告诉她这些。他会尽力修复他们的关系。

他想要恢复他们之间的友谊。

*************

"我们能谈谈你和Grissom的关系么？"

Sara朝Christina苦笑了一下，"你有一整个下午给我么？"

"很复杂，huh？"

"Mm-hm。" Sara笑着点点头。在近两周每天向Christina报道后，她现在越来越愿意和她分享自己的想法了。她们谈了Mary，谈了Hank，谈了她大学的男友们，谈了她的工作...但是，她回避了两个会让她痛彻心扉的话题——两个Christina最需要知道的话题。

"Well，从头开始讲吧。" Christina说着蜷在自己的椅子上，"看看今天你能告诉我多少。"

Sara叹道，"Grissom和我是在他去Berkley主讲昆虫学在犯罪学中应用的研讨会时认识的。因为听起来很有趣所以我就去参加了。Mary说我参加那么多课程无异于自杀，但我只是...我需要让自己忙碌起来。" 她摇了摇头，"现在也是。我总让自己马不停蹄的。"

"你是在逃避什么么？"

Sara耸了耸肩。Christina点点头，知道Sara脑袋里正在想什么。

"所以，你们是在研讨会认识的？" 她示意她继续说。

Sara回想起当时的情景笑了笑，"那天讲座我迟到了。我...我从一开始就被他吸引住了。他讲话的方式...他对工作持有的热情..." 她轻轻摇摇头继续说，"下课后我留下来为迟到的事情道歉，然后...我不知道。我觉得好像从一开始我们的频道就对上了。"

"你跟他说过这些么？"

"God, no," Sara叹了口气， "我不能..."

Christina点点头，"可以理解。"

"起初，我觉得我只是被科学所吸引了。当然，确实是。现在也是。鉴证科学完全令我着迷了。"

"But？" Christina鼓励她继续。

Sara笑了笑，"Grissom一直在我身边。他是我的导师，是第一个引导我走进鉴证学圈子的人。研讨会的时候他花了大量的时间指导我。我们在下课后会花好几个小时谈论讲座的内容。他带给我很多相关的书籍，带我出去喝咖啡使我们有更多时间交流..." 她叹道，"Mary在我自己意识到之前就知道我迷上他了。以前我从没有过对年纪大的男人产生这种感觉，更何况对方是老师，而我不知道该怎么办。所以，我让自己努力成为他的明星学生。"

"但是，研讨会在六周后结束了，然后他离开了。他给了我他的联系方式，然后我们就一直保持着联系。就像我说的，我们发邮件或打电话。"

"再然后，几年过去了，他打电话叫我来这里帮他做调查。调查结束后，他要我留下。"

"那之后你们的关系是什么样的？"

"很奇怪。" Sara叹道，"前一分钟，他显得相当冷漠，后一分钟他又成了我最好的朋友，再之后他又好像我男朋友。我搞不懂他要做什么，也搞不懂我们的关系。" 她又叹了口气，"他一会儿几乎不跟我说话，一会儿又说我很美，会跟我开玩笑，会送我植物，会叫我'honey'，又拒绝跟我出去吃晚餐..." 她越来越小声，当意识到自己承认了什么时她脸红起来。

"你约他出去了？"

Sara深呼了口气然后点点头。

"而他拒绝你了？"

她再次点点头，"他说他不知道怎么处理'这个'。" 她给最后一个词比了个引号，然后因为想起当时的事而皱起脸来。

"在那之后你们之间关系如何？"

"我想是有些紧张。然后又恢复如常。我不知道。就像我说的，很复杂。" 她空洞的笑了笑，然后又叹了口气。"我猜我只是想找回我们之间的友谊。我愿意付出任何代价让我们回到在Berkley进行研讨会时那样。"

*************

"Hey."

Grissom从自己正在登记的证据上抬起头，看到Greg正站在自己身后。"Hi, Greg。面试进行得怎么样？"

Greg马上给了他一个大大的微笑。"我找到继任者啦！"

"做得好。" Grissom惊讶地说道。"那么，实验室的新人是谁？"

"Chandra Moore。" 他说，"她说她一周内就能来上班。她从Connecticut来。"

"Perfect。" Grissom说，"从今天开始算一周后，我准备你的最终测试。"

Greg的脸色一下苍白起来，"那是Chandra的第一天。"

"Good。也就是说你可以离开实验室了。"

Greg咽了下口水然后点点头，挤出一个笑容，"要是那天没有凶杀案呢？"

Grissom大笑，"Greg, 拜托。这里可是Vegas。"

*************

"可以跟我谈谈你的家人么？"

Christina提这个问题时语气轻柔得Sara几乎没能听清。她眨眨眼睛问，"我的家人？"

"Yes。" Christina顿了顿说，"我知道你以前说过不想谈，但我真的认为这也许是你必须要讲出来的。"

Sara深吸了口气说，"我的童年不太美好。"

"我大约猜到了。" Christina顿了顿，"他们其中有一人有虐待问题？"

Sara点点头，感觉自己好像在谈着别人的事情。"我父亲。"

"身体上？"

再次点头。

"对你么？"

耸肩，"大多数是对我母亲。"

"他们一起生活了多久？"

苦笑&挑眉，"直到她捅死了他。"

Christina不由得睁大眼睛。她没想到会是着这样。"你当时多大？"

"13岁。"

"你看到事情经过了么？"

她摇了摇头。"他们争吵的时候我通常不在他们身边。我一直没有进屋去...直到一切都安静下来。" 如潮水般涌现的记忆使她重重吞咽了一下，"我们能不谈了么，please？"

Christina点点头说，"我们明天再谈吧。"

*************

Grissom睁着眼躺在自己的床上，看着阳光反射在地板上。他睡不着。他知道如果晚上还想好好工作的话，自己应当睡一会儿，但他没法就这么睡去。他叹了口气坐了起来。如果他睡不着，至少他要做些有意义的事吧。

他在自己家里转了好几圈儿，想找到些让自己感兴趣的事。他把杂志摊了一地、咖啡桌上也扔满了书，开了电视和收音机，在自己的笔记本电脑上新建了一个空文档准备动笔一篇他需要写的文章，连洗衣机都启动了，最后他只好承认自己寻找目标失败。好吧他至少有干净衣服穿了。

最后他终于回到床上。躺下然后盯着天花板。不是第一次了，他又想起了Sara。

他想知道她正在做什么。他想知道这次休假是否有助于她找到自己迫切需要的平静。他想知道心理咨询是否对她有帮助。

他想知道她是不是如自己想她一般也想念自己。

这时他的手机大声响起来，打破了卧室的宁静。

"Sara。" 他咕哝了一声，伸手从床头柜上抓起他的手机。看了一眼来电显示，心马上沉下来。他叹着气接起电话。"Hi, Jim。"

"Hi。" 他愉快地说，"在忙什么？"

"毫无疑问什么也没干。"

"Great。我给你找了点儿事儿。我们在Bellagio有个419的案子。你带人来吧。"

Grissom叹道，"好吧。我去叫其他人。"

至少这样可以让他忙得不再想Sara了。

*************

"Well，现在我们进行到最后阶段了。"

Sara笑了笑说，"Christina，我得称赞你。我告诉别的咨询师的东西还没有告诉你的一半多...我以前从没有和别人说过我的家人。你真令人赞叹。"

Christina咧嘴笑了笑说，"Thanks。"

"你真的很厉害。"

她听了咯咯笑起来，"等拿到我给你留的家庭作业后再看你怎么说吧。"

"家庭作业？"

"当然。我们做这一切的目的是为了帮助你，对吧？我想告诉你我认为你能改变的事情...嗯，也许没什么改变，但是意识到这些可以让你在这方面减少困扰。"

"Okay。说吧。"

"我觉得你克制了太多感情。" Christina开始说道，"我想你要学会释放情绪，这样才不会酿成之前那样的后果。"

"比如出去喝酒，然后试图自己开车回家。"

"Yeah，比如那样。"

"别担心。" Sara笑了笑，"那是我做过最蠢的一件事。我不会再犯了。"

"Good。" 她顿了顿继续道，"我认为你是在不恰当的地方寻找着认同感。"

Sara轻轻皱了皱眉，"我不明白你的意思。"

Christina点点头，"你为什么进到鉴证学领域的？"

"因为Grissom –"

"你为什么搬到Vegas？" Christina打断她。

"Grissom –"

"现在你为什么坐在这里？"

Sara刚想回答但又意识到了些什么，不禁红起脸来。

"在你生命中三个重要的时刻你都因为想要得到别人的认同而下了决定。" Christina说，"我不是说那些是错误的决定。显然，那些决定对你来说很正确。但是，你需要为了自己而决定一些事情，Sara，不要为了Grissom或者其他任何人。"

Sara点点头，有些为自己感到羞愧。

"还有，Sara...我觉得你有倾向于选一些情感不稳定的男人。"

Sara脑中想起她的前男友们。Evan，她一年级时的男友，因为不想被拴住而跟她分手了。Jason，她二年级时的男友，还有Hank，都背叛了她。然后，Grissom...

"我想在这点上你说得对。" 她轻声说。

"Yeah，我是这么想的。" Christina叹道，"只是...小心一些，Sara。你是个很棒的女人，我知道你值得拥有更好的男人。"

Sara叹着气点了点头。

"现在，给你最后一项家庭作业。"

"还有啊？"

Christina点点头，"我想你需要和你的上司谈谈你的家人。"

"Christina，我做不到。" Sara一脸畏惧地说，"我从没告诉过任何人...我做不到..."

"这很重要，Sara。" Christina柔声说道，"你看到的和所经历的事是你之所以成为你的很重要的一部分，而且我知道那些对你如何完成你的工作是有影响的。"

Sara回想起她来Vegas的第一年，她曾与Grissom和一头冷冻的小猪一起坐了整晚，只为证明杀害被害者的凶手是她的丈夫。在了解了多年家庭暴力伤痕之后，Sara完全不愿相信那女人是被她丈夫以外的其他人杀害的。她是对的...但是，如果她的上司不是Grissom，恐怕没人能如此包容她如此焦躁的要证明自己的理论吧。

"你说得对。" 最后她低语道，"这对我的工作来说很重要。"

"告诉Grissom。" Christina鼓励她，"我认为这会有很大不同的。"

Sara叹道，"我会尽力的。"
