---
id: 03 And They Lived Happily - 13
sidebar_position: 13
title: 【Chapter 13】  First Date
---
"Hello?"

"Mar，你肯定不会相信发生了什么！"

Mary大笑起来，"说来听听。"

"Grissom约我吃晚餐！"

"啥？" Mary尖叫起来。

Sara大笑道，"我就说你不会相信的。"

"发生了什么？快给我说说细节！"

"嗯...咱们得从昨天的事讲起了。"

"Okay。"

Sara深吸了口气开始讲，"因为缺人，所以Grissom让我跟着Catherine上中班。所以我们一起办了个案子，然后我...我差不多是发脾气然后在楼道里骂了Catherine。"

"Ouch."

"Yeah。Well, 更糟的是——Ecklie就在那儿而且目睹了整个经过。所以...长话短说，我基本上也骂了他，然后被停职一周。"

"Sara!"

"我懂啦，" Sara呻吟起来，"我真的很蠢。所以，总而言之，Grissom来我家告诉我Ecklie想让他开除我。但是，我们谈了一会儿，然后他决定不要开除我。今天他回来看我——带着早餐——还邀请我今晚和他吃晚餐！"

"Okay，我不是很懂事情怎么就从你被停职并且快被炒鱿鱼跳到了Grissom给你送早餐诶。" Mary明显困惑地说。

Sara叹了口气并咬了咬嘴唇。Mary是她多年的好友了，但是她并不知道Sara家庭的故事。尽管前一天她对Grissom敞开了心扉，但现在Sara还没做好对其他人讲述自己过去的准备。

"Sara？"

"我们真的谈了很久很久，" 最后Sara开口道，"我想...我想就是到最后我们都更加了解了对方。他说他之后会回来看我，而他的意思就是下班之后，所以他早上7点就带着早餐来了。"

Mary听了大笑起来，"我想问你起没起床呢，不过鉴于是你。你肯定已经准备跑个十英里或者什么了吧。"

"也没有。" Sara笑了笑，"要不是Nick，他到的时候我还真没起呢。Nick打电话来告诉我案子的结果，才叫醒我的。"

"那正好呢。" Mary说。

"Yeah, 绝对的。"

"那么，之后Grissom就邀你和他共进晚餐么？"

"Yes。他7点过来接我。"

Mary大笑起来，"那你要当心了——你只剩下8小时来准备喽！"

"我知道啊，" Sara呻吟起来，"我不知道够不够时间准备诶。而且，我完全不知道应该穿什么！"

"他说要带你去哪里了么？"

"No."

"好吧，那还真有帮助。" Mary挖苦道。

"Mary!帮帮我！" Sara笑着说，"你知道你是我的造型专家。"

"Okay，好吧。" Mary叹了口气，"LBD造型吧。"

"A little black dress? 你确定？"

"我有给错过你意见吗？"

"我懂，我懂。但是...万一他带我去的不是高级餐厅呢？"

"他会的。" Mary信心满满地说。

"但是…"

"他会的，Sara。" Mary说，"穿带袖、长度正好及膝的那件。"

"你确定？"

"Yes！然后穿那双系带的高跟鞋。还有戴银色首饰。再把你的头发都烫成卷。就好啦。"

"Okay。" Sara慢慢说着，并准备拿支笔记下来。 

Mary却笑着说，"你正记笔记呢吧？"

Sara做了个鬼脸，"我讨厌你这么了解我。"

"有什么要帮忙的再给我打电话吧，" Mary说，"然后，明早给我打电话告诉我事情进展如何。"

"不用我今晚就打给你？" Sara调笑道。

"God, no。他接你的时候，我这儿都10点了。我这当妈的已经上床睡了！"

听了这话，Sara的表情柔和起来，"你现在感觉怎么样？"

"Okay。有点儿不耐烦吧，我估计。"

Sara大笑起来，"不是还有好几个月才生吗？"

"Yeah。" Mary叹道，"差不多还有5个月，更准确地说。"

"你要怎么熬下去？"

"和你到今晚之前努力保持不发疯一样。" Mary说。

Sara笑了笑，"咱们会挺过去的，哈？"

"必须的。当然了，如果你定期向我汇报你和Grissom恋情进展得有多美好的话我会更开心..."

Sara咧嘴笑起来，"我尽力而为喽。"

"在你今晚去约会之前我能提个请求吗？" Mary问。

"当然。"

"你保证别跟他聊工作上的事儿。"

"啥？" Sara叫起来，"Mar，那是我们平常最主要的话题啊！"

"我知道。但是，我也知道你们在工作时间就一直在谈工作嘛。所以，下班之后聊点儿别的呀。"

"Mary …"

"我认真地哦，Sara。如果你想进展顺利的话，你得找点儿别的话题。工作的话题只能让你进展到现在这种程度啊。"

"好吧。" Sara叹了口气。

"你保证？"

"我保证。"

*************

Grissom已经想不起上一次觉得如此紧张又精力充沛是什么时候的事了。从Catherine家回到自己的公寓之后，他就上床休息。可是睡了4个小时他就爬了起来，在公寓里踱来踱去，企图找点儿事情来消磨掉他去接Sara之前的时光。他家狗狗跟着他转了一会儿，最后卧在沙发上不动了。见它不再跟着自己，Grissom觉得其实可以把时间花在Hank身上。

"Hey, boy，想出去散步么？"

听到魔咒般的"散步"两个字，狗狗立刻从沙发上跳下来朝门口跑去。见它如此热情，Grissom忍俊不禁起来，于是跟上去在它的项圈上拴上皮带。

"Okay, 走吧。"

他们沿着经常走的线路在附近的街区绕了一圈然后回到家里。而Grissom对于他们只花了30分钟就结束了感到有些失望。

"也许咱们应该在外面多待一会儿。" 他跟狗狗说道。在沙发上坐下后，Hank就跳上来在他身旁趴下，并把下巴放到了Grissom的大腿上。"你不知道你不是条哈巴狗吗？" Grissom说。

Hank看了他一眼，而Grissom忍不住笑起来。

"不过，你是个好朋友。" 他说着抓了抓狗狗的脑袋，"我今晚要去约会啦。" 他和自己的同伴叨念着，"一个真正的约会。和一个女孩子。她的名字叫Sara。我们在一起工作。原则上说，那表示我根本不应该约她，不管是不是真的，不过只要Ecklie不知道就没关系啦。"

Hank责备似地看了他一眼。

Grissom叹了口气，"我懂。结果可能会很糟。Well，我们现在先不想那些。今晚整个约会也许会彻底失败呢，那样我们就永远不用担心Ecklie了。"

狗狗听了仿佛不相信似的喷了喷鼻子。而Grissom笑了起来。

"Yeah，我懂。我也觉得会成功的。我只希望能肯定这一点...我希望能有什么方法让我像预测化合物实验结果似的预测一下Sara和我会有什么结果。" 他笑了笑又说，"我猜Catherine会说未知才会有趣吧。" 他叹了口气继续道，"Well，这么想没啥帮助；让我更紧张了。我得试着小睡一下。想和我一起上楼吗？"

Grissom往楼上走的时候，狗狗也从沙发上跳了下来。作为一个忠实的伙伴，它跟着Grissom来到楼上并等他爬上床。待主人安顿下来后，Hank也跳上床并在他脚附近卧下来。

"Good boy。" 他一边嘟囔一边合上双眼。

*************

5点钟的时候，Sara累得精疲力尽。她认为现在该开始为最终打扮做准备了；她把裙子脱下来挂在衣柜门上，然后去浴室冲澡。

花了很长时间沐浴后，她开始化妆，然后开始精心地做发卷，不是大波浪，也不是过于卷曲或拉直，而是让头发更自由随意地卷起来。这是个辛苦的过程，不过Mary一直说最后的结果是值得做出这些努力的。Sara只希望Grissom能有相同的想法。这实在太费劲了，用熨斗做拉直反而更容易些呢。

*************

让Grissom没想到的是，自己真的睡着了。当他醒过来的时候已经快6点了。

"Shit!" 他叫着从床上跳下来。

他突然的动作也吵醒了Hank；于是它也跳下床并跑出屋子。

"你可是看门狗！" Grissom在它身后喊道，"才这么点儿动静你就跑这么快！"

Hank根本没理他，而Grissom也没时间在屋里找它了。只是冲进浴室冲了个他这一生中最迅速的淋浴。

*************

尽管Sara很早就开始准备了，可当她穿上裙子并开始在首饰盒里准备找一套完美的银色首饰时，已经快7点了。

"Grissom，这辈子就一次，拜托你迟到吧。" 她一边嘟囔一边扒拉着一堆耳坠儿，试图找到和手上银环配对的另一只。

*************

Grissom开车飞驰在去Sara家路上的时候不停瞄着仪表盘上的时间。祈祷这片区域没有热心工作的警官在执勤，那样他还是可以准时赶到的。

*************

Sara终于找到她的一对耳坠儿，还有项链和手镯。刚戴好项链，敲门声就响起来。她急匆匆的穿过公寓并瞥了一眼钟表。"真准时。" 她笑了笑并轻轻摇了摇头。 

一拉开门她就看到Grissom正在门口朝她笑。他打扮得很时髦。炭灰色的裤子，温文尔雅的蓝色纽扣衬衫配了深蓝色的领带，还搭了件深蓝色的西装外套。并在手里拿了一支黄玫瑰。

"Hi。" 她笑着打招呼。

"Hello。" 他一边回答，一边上下打量着她，烫卷的头发，黑色的裙子衬托出她身体的曲线，银色的首饰和高跟鞋令她的腿更显修长。"你真美。" 他笑着献上玫瑰。

"Thanks，" 她笑着接过花，并把他让进公寓。"你也很帅。"

"Thank you。" 他答道。

"我把它放进花瓶，然后咱们就走。" 她说。

"好的。" Grissom赞同道。

"别见外。" Sara说着走去厨房并从柜橱里找了个花瓶出来。

Grissom走进她家的客厅，停下脚步看了看她的书架。上次来的时候他实际上没什么时间参观Sara的公寓；现在他很愿意借机看看。就在他自行参观她客厅的时候，他注意到床边的小矮桌上放着那盆植物。

"你还养着它呐。" 他有些惊讶地说。

"什么？" Sara一边问一边往从沙发上拿起手包往他这边走来。

"那盆格柏雏菊。我几年前送你的。"

"实际上是有好几年了，" 她边说边脸红起来，"我...嗯...我有好好照顾它。"

"我得说，很高兴你喜欢它。" Grissom笑了笑。

"我很喜欢。" Sara有些害羞地说，"你送它给我真的很贴心。"

Grissom这时感到自己也有些脸红起来，于是他清了清嗓子说，"那么，咱们走吧？"

Sara点点头说，"好。"

往门口走去时，Grissom让她走在自己前面；不过走到门口时他主动替她拉开大门。Sara惊讶地朝他笑了笑。

"Thank you."

"You're welcome."

出门后，待Sara锁好门，两人便一同走向Grissom的车子。再一次地，他为她拉开车门，拉着门等她在座位上坐好，再为她把门关好。而为了通过男人对"美好约会"定义的平均水平线，Sara探身帮他打开了司机座位侧的车门。当Grissom拉开车门时，轮到他自己惊讶了。

"Thank you。" 他边说边坐下来。

"You're welcome。" Sara一边说一边环视了一下车子，"我得说，我有点儿吃惊呢。不知道原来你开的是老式Mercedes。"

Grissom笑了笑说，"我的一件奢侈品，Warrick帮我买的。他当时也挺吃惊的。"

"你没叫Greg帮忙？" Sara挑眉问道，"他爱车如命嘛。"

"我怕他过于兴奋。" Grissom答道。

Sara听了大笑起来，"Yeah，他有可能会的。"

出城的一路上他们聊着车子。当Grissom最后开始介绍车子的特点时，Sara才意识到他们已经开出城很远了。

"你准备带我去哪儿？" 她有些玩笑地问。

"我们要去个鲜为人知的地方。" Grissom说，"你不会介意吧？"

"No，完全不会。" Sara说，"我喜欢不落俗套的餐厅。"

"Good。我觉得你会很喜欢这家。是我最喜欢的餐厅之一。"

"然后，在那儿不容易被人看见？" Sara问道。

"厄...并不是说我不想让人看见我和你在一起，只是..."

"要是Ecklie发现，咱们就中奖了。" Sara帮他补充道，"我懂。我也是这么想的。"

Grissom看起来像是松了口气，"我不想你觉得我认为和你在一起是丢人的事。"

"我没那么想。" 她顿了顿又说，"另外，就算被人看见和你在一起我也觉得值得。"

Grissom听了笑了笑说，"Good。"

他们终于来到餐厅。待Grissom停好车子，Sara便准备打开车门。

"等等！" Grissom突然叫道。

Sara不解地看着他自己走下了车。不过一会儿就见他走到自己这边帮忙拉开车门，她终于明白了他的用意。她边站起来便朝他笑了笑。

"Thanks。"

他也笑了笑，然后轻触着她后背的一点皮肤引导她走进餐厅。

这间餐厅，依Sara的评价，很是古雅别致。确实很高档——她很庆幸Mary坚持要她穿裙子——但它又有着Strip大道上那些豪华餐厅无法带来的甜美气息。一下子Sara就理解了为什么Grissom如此喜欢它。她觉得自己也会爱上这里的。

只等了一会儿就有了空位。两人坐下来，静静地研究了一下菜单。Sara很快做出了决定，然后她抬头看向Grissom。发现他正带着微微的笑意看着自己。

"怎么了？" 她问。

"你真的很美。" 他说，"我觉得和你在一起让我成了这间屋子里最幸运的男人。"

Sara立刻感到两颊泛起热意，知道自己脸红起来。"Thank you，你也很帅的。我喜欢这蓝色衬托着你眼睛的颜色。" 她说。

他轻轻笑了笑说，"这是Lindsey为我选的。"

一丝震惊与慌乱立刻在Sara脸上闪现，"Lindsey知道我们在这儿？" 如果Lindsey知道，那就意味着Catherine知道，而如果Catherine知道...

"Oh, no," Grissom马上说，因为他立刻明白了她在害怕什么，"去年我被迫出席一个会议。临走之前，Catherine带我去买东西——她说她要确保我能恰当地代表咱们部门。因为她家保姆临时请假，所以她带上了Lindsey。小家伙坚持要我全买蓝色。"

Sara听了笑起来，"Well，她的选择很正确。"

"下次见她的时候我会转达的。"

"你经常去见她么？"

"挺常见的吧。当然我们希望能见得更频繁些的。"

"我永远忘不了第一次看见你和她在一起时候的样子，" Sara笑了笑，"你和她在一起感觉棒极了。我...我真的印象很深刻。" 我觉得你会是个好父亲。当然她没敢说出来，怕把他吓跑——或者，至少会吓他一跳。

"她是个很特别的小姑娘。"

侍应生来取菜单的时候打断了他们的谈话。待他离开后，Grissom又朝Sara笑了笑。

"来，问吧。我知道你很想知道。"

Sara摇了摇头，"我跟Mary保证过今晚不问工作的事了。所以，尽管我非常想知道实验室怎么样了，不过我还是不问了。"

"Well，那么，你得给咱俩找个别的话题聊了。" Grissom开玩笑说。

"我肯定有话题的，" Sara也开玩笑道，"你的很多方面我都不了解呢。告诉我一些。"

"一些什么？"

"一些我不知道的你。" 她明确道。

Grissom想了一会儿说，"我小时候喜欢游泳。"

"真的？"

他点点头。"我实际上是在海边长大的，所以我父母认为会游泳很重要。我都记不得我有课余时间了。"

"你高中时是游泳队的？"

"Yes。"

"我打赌你打破了所有的校记录。"

"No，" 他笑着摇了摇头，"我游泳是因为觉得有趣，但是我一直关心着学业。所以，我虽然在游泳队表现得不错，不过我所有的奖状都是学习方面的。"

"意料之中。" 她笑了笑说，"我也曾是个书呆子。"

"我以为这次谈话的重点应该是在分享些我不知道的你呀。" Grissom调笑道。

Sara大笑起来，"Okay。让我想想。"  她顿了顿然后笑着说，"我喜欢The Muppets。"

"真的？" Grissom笑了笑。

"真的。" Sara答道。

侍应生上菜的时候短暂地打断了他们的对话。当他们开始享受晚餐时，Grissom开口回到了刚才的话题。

"再和我说说你喜欢the Muppets的事。"

Sara笑了笑，"我小时候总是看这部动画。我觉得它有点儿疯疯癫癫的。从开始看的时候我就成了粉丝。上高中的时候，我还会特意在周六早起看the Muppet Babies cartoon。"

"你最喜欢哪个角色？"

"Kermit。" Sara毫不犹豫地说。

"当然了，" Grissom笑了笑，"哪有人不爱Kermit的？"

"你也喜欢the Muppets？"

"我一直看。"

Sara咧嘴笑起来，"以后有空咱们可以一起看。"

"就在Will and Grace后面，对吧？"

"我以前答应过跟你介绍这剧来着，是吧？" Sara问，"我们得找时间实现一下。"

"咱们会的，" Grissom保证道，"咱们会找到时间的。"

Sara咧嘴笑起来，"我等不及了。"

*************

他们悠然享受着晚餐，慢慢享用着美食，感受着彼此。他们点了甜品，想要把这份甜美持续得更久。显然两人都不愿结束他们的第一次约会。

不过，最后他们得承认，不可能把一顿晚餐拖上超过3小时，于是他们离开了餐厅。Grissom付了所有的账单，甚至不允许Sara付小费。

"我绝对不能让你付账。"见她开始掏钱包他立刻说。 

"我挣钱了呀，Griss，" 她笑了笑说，"我确定我负担得起。"

"我不是那个意思。" 他说，"Sara，这是我们的第一次约会。我怎么可能让你付账？"

她害羞地朝他笑了笑，"这是不是说我可以在我们第二次约会时付账？"

"也许。" 他故弄玄虚地笑着说。

返回Sara公寓的路上他们继续聊着天。在谈话时，Sara意识到在过去与Grissom共事的5年中自己错过了多少。他们是同事甚至是朋友，但是，今晚在一起之后，她发现自己从没真正了解过他。现在，她只想更多地了解他。

他们回到了她公寓所在的小区。Grissom停好车，然后替她打开车门，陪她往家走。到门口的时候，他拉起了她的手。

"我今晚过得很愉快，" 他轻声说，"我知道我们会很开心，但这...这简直太美好了。"

她害羞地笑了笑，赞同道，"这...这很迷人。"

Grissom看着她，用眼捕捉着她的双瞳。他凝视着她慢慢倾下身，并用手轻抚上她的脸颊。

"Sara，我能给你一个晚安之吻么？" 他用一种低沉，近乎沙哑地声音问道。

Sara感觉喉咙一阵干涩。觉得自己可能都发不出声音，于是只是点了点头。

Grissom吻上她的唇时把手从她的脸颊滑到她的发梢上。而Sara向前探了探身子，双手轻扶着他的双臂。当Grissom退开时，她觉得整个人都晕乎乎的。如此纯洁的一个吻竟给她带来了前所未有的震撼。

"你想进来么？" Sara有些喘息地问。

"我想，" Grissom说，"我真的很想，Sara，但是我觉得我不应该进去。"

Sara的脸稍微有些沉下来，"Oh。Okay。"

"Hey," Grissom轻抚着她的脸颊说道，"不是...听着，我今晚过得非常愉快。真的很棒。而且，我现在只想和你在一起，但是...我只是觉得咱们应该放慢脚步。一次只来一个约会就好。Okay？"

Sara笑着点了点头。未来约会的承诺对她来说已经足够了，"Okay。"

Grissom朝她笑了笑说，"不过...我觉得再亲一次不吃亏。"

Sara咧嘴笑起来，而他的唇又吻上她的。

