---
id: 03 And They Lived Happily - 32
sidebar_position: 32
title: 【Chapter 32】  Respite
---
"嗯，我从没想过我有生之年能见你这么做。"

Sara轻皱着眉抬头看向Catherine，"我在采集指纹，Catherine。以前你就见过吧。"

Catherine咧嘴笑着说，"不是说指纹，Sara。我刚看了眼日程表，发现你要求周末休假！"

Sara听了马上兴奋起来。"Yes，我请假了。我要去Boston参加Mary宝宝的受洗礼。我要当她的教母啦。"

"Oh，这太棒了！" Catherine叫道，她自己也一脸激动的表情，"你要带什么去？"

"带什么？" Sara皱着眉问。

"给宝宝，" Catherine解释到，"你的教女。你给她带什么礼物？"

Sara眼睛瞪大了些，"我完全没想到。"

"啥？" Catherine的激动立刻转为怀疑，"你什么也没给她买？"

Sara摇了摇头，"我该买吗？"

"Okay，这么说吧，" Catherine说道，"只要你一下班，咱们就马上去买买买。"

"啥？等等，Cath，不用-"

"Oh，我们要去。" Catherine说着，一抹你别想阻止我的闪光出现在她眼里，"你准备准时下班哦。"

*************

正如她所说，Sara下班的时候Catherine已经在等着她了。她笑盈盈地带Sara往她的车子走。

"你准备把我绑到哪儿去？" Sara开玩笑说。

"去商场。" Catherine一边回答一边把车开出实验室的停车场。"咱们得逛好多家店。"

"我不懂了，Cath，" Sara说，"一个宝宝需要很多东西吗？她还什么都不懂呢。"

"宝宝们懂的比你所想的要多啦。" Catherine说，"你不至少给她选个毛绒小动物玩具吗？"

"这倒是，" Sara说，"她可以抱着它，对吧？"

"当然。"

Sara笑了笑，"Okay。咱们去玩具店吧。"

"咱们第一站就去那儿。"

"咱们要逛很多家店？"

Catherine咧嘴笑起来，"先看看在玩具店的收获如何吧。"

Sara很多年没来过玩具店了。直到她走进店里才意识到自己有多怀念玩具。感到心头突然涌上一股莫名其妙地兴奋感，她朝Catherine咧嘴笑了笑。

"毛绒小动物玩具在哪儿呢？"

Catherine朝四周看了一会儿，寻找着指示标，"那边。"

她们穿过商店，然后盯着那一架子又一架子的毛绒动物。小熊，狮子，绵羊，小猫，奶牛...Sara感觉自己面前现在摆着这星球上所有动物的毛绒玩具。

"Oh, man。" 她开口道，"我怎么选得出来？"

"这个挺可爱的，" Catherine说着拿起一只毛绒小熊，"Oh，它好软！快摸摸。"

Sara无奈地拍了拍小熊的头，"我想是的..."

Catherine宽容地笑了笑，"看来要花点儿时间了，对吧？"

"可能吧。" Sara一边说一边沿着过道踱步子。

感觉自己被毛绒小狗吸引住了。于是她朝Catherine笑了笑然后拿起一只毛绒牧羊犬。

"我小时候有一只。" 她说，"我叫它Lassie。"

Catherine咧嘴笑起来。"非常有创意。"

"嗯，那时我差不多四岁。" Sara说着把狗狗放回货架。

当她把它放下的时候，碰倒了旁边的一只小狗。Sara把它扶正，然后注意到它后面的那个玩具。一只可爱的，讨人喜欢的拳师犬。就好像是狗宝宝时候的Hank。Sara惊喜地吸了口气然后把它拿起来。

"就是它了，" 她宣布，"快看它的小脸儿！"

Catherine笑了笑，"它很可爱。"

"我就给她买这个了。她会喜欢的。"

"你打算给她买点儿别的东西么？"

Sara皱了皱脸，"我打赌每个人都给她买衣服。她肯定有好多粉裙子够穿去宝宝的日托幼儿园了。"

Catherine大笑起来，"Yeah，Lindsey小时候好多衣服都没来得及穿就穿不下了。"

"我想送她点儿能用一阵子的东西。" Sara说。

"书怎么样？"

Sara咧嘴笑起来，"Perfect！她的父母都是博士。要说谁准备培养一个书呆子宝宝，那就是他们啦。"

"我希望你不是在说书呆子的坏话。" Catherine开玩笑说。

"那不能。" Sara大笑道，"他们这儿卖书么？"

"Yeah，在那边呢。"

穿过商店往回走，Sara又开始盯着眼前那片大得可怕的区域不知所措。她瞪大眼睛看向Catherine。

"她会喜欢看什么？"

Catherine笑着拿起一本书，"这是Lindsey小时候最喜欢的。"

Sara拿起那本书，看着封面上白色的兔子。"Pat the Bunny？"

"相信我。"

"Okay，" Sara答道，"就买这些。"

*************

一个小时以后，Sara疲惫不堪地走进自家大门，不过对于自己的大采购成果还是十分雀跃的。一走进屋子，她就拨了Grissom的电话。听着电话嘟嘟的响声，期望着他还没睡。

"Grissom," 他接了起来。

"你在干嘛呢？" Sara问。

"我正往我车子那儿走。" 他回答说。

"你刚下班？"

"Yeah。我们的指纹有结果了，所以我得去参加审讯。不过，我现在准备回家了。

"你能稍微绕个道吗？"

"可以吧。我要绕道去哪儿？"

"来我家。Catherine刚带我去给Josie买礼物，我想给你看看。"

"Okay，" 他说，"我一会儿到。我还会带早餐哦。"

"我就知道和你混是有好处的。"

Grissom大笑起来，"一会儿见。"

"Bye。" Sara答道。

她笑着合上自己的电话，没想到真能和Grissom一起度过早晨的时光。她的生活越来越美好了。

*************

"那，让我看看你给宝宝买了什么。" Grissom走进Sara的公寓时开口。

她笑着从他手里接过面包圈和奶油干酪的袋子，"你不想先吃饭？"

"我不想你等着给我看宝宝的礼物等着急了。" 他笑着答道。

Sara咧嘴笑着去拿她的口袋，"嗯，我给她买了本书。" 她说着把绘本从袋子里拿出来。

"可爱。" Grissom拿过来翻看着书页说。

"Catherine说这是Lindsey的最爱。" Sara解释道。

"Yeah，确实是。" Grissom一边回想一边点头，"我记得我在她学走路的时候给她读过这个。"

Sara笑了笑，"我打赌你俩一定很开心。"

他点了点头，一脸怀念地笑着把书放到咖啡桌上，"所以，你给Josie买了本书？"

"Yes。我还给她买了，" 她戏剧性地顿了顿，然后把手伸进袋子里抓住狗狗，"属于她自己的小Hank！" 她一边说一边夸张地把狗狗拿了出来。

"嘿，看看他！" Grissom一脸兴奋地叫起来。他从她手里拿过玩具笑了起来，"Hank还是小狗的时候就是这样。"

"我猜到啦，" Sara咧嘴笑着说，"她会喜欢的。"

"她肯定会的，" Grissom笑起来，"我们应该告诉她他的名字叫Hank吗？"

"那会不会扼杀她的创造力？她应该有权利给自己的玩具起名字吧？"

"Sara，她不会说话啦。"

"这不代表她没有想法。她只是还不会表达。"

"Okay，" Grissom承认这点，"我们告诉她想起什么名字都行。"

Sara咧嘴笑起来，"You know，我等不及见她了。"

Grissom笑了笑，"我也是。"

*************

9:07 pm.

Sara叹了口气，这是她2分钟之内第四次看向时钟。她从来不擅长等待。

精确的说，在两小时又48分之后，她和Grissom就要登上去Boston的飞机了。他保证说要在9:15来接她，然后开车一起去机场；虽然他并没有迟到，不过她还是等得快不耐烦了。她知道太早去机场只是浪费时间，但她就是想出门。太渴望去见Mary；她好不容易才说服自己，去机场等飞机——而不是在家里，并不能让她更快地见到她的朋友。

好在，要么是Grissom和她一样热切，要么是他错估了自己路上要花的时间。不管是什么原因，他比预计到她公寓的时间早了整整6分钟。

他敲门时Sara一下子就冲了过去，几乎是砰的一下就把门打开了。

"Hi！"她叫道。

Grissom笑着应道，"Hi。" 他用手揽住她的臀部然后倾身过去稍稍亲了她一下，"准备好出发了？" 他看到门口那个小小的旅行箱问道。

"准备好啦，" 她肯定地说，然后弯腰拿起自己的包包，"你呢？"

"你准备好我就好了。" 他笑着说。

"Then, let's go!" Sara一边兴奋地说一边把旅行箱的拉杆拉出来。

"我来吧。" Grissom说着从她手里拿走箱子。

"你不需要——"

"做个绅士？" 他挑起一边眉毛问，"我当然要。"

Sara只好笑着从身后关上家门。等把公寓门锁好后，两人往Grissom的车子走去。

"东西都拿好了？" Grissom一边问一边把她的旅行箱挨着自己的放到后备箱里。

"我想是的，" 她答道，"我拿了Josie的礼物；这是最重要的东西。再说我们只是去一个周末，Boston也有商店。我觉得我没问题。"

Grissom咧嘴笑起来，"只要你确定就行。"

"我确定啦。" 她挑起一边眉毛，"你东西都拿好了？"

"我想是的。" 他鹦鹉学舌地说。

"这周末Hank去哪儿？" 当两人爬上车时Sara问道。

"他和保姆在一起。" Grissom一边回答一边把车开出停车场，"我的邻居。" 他看出她眼中未问出口的疑问于是接着回答，"我加班的时候她都帮我照顾他。他总是喜欢去她家，不过我发誓，这次他知道我会比平时离开的时间要久。你真该看看我走的时候他那个眼神儿。"

Sara笑了笑，"把你家宝宝一个人留下有罪恶感了？"

"有一点儿。" Grissom叹了口气。

"嗯，也许你可以给他带点儿纪念品回来。" Sara说，"他会想他daddy的。"

Grissom皱了皱脸，"我不是他daddy。"

"那你是什么？"

"他的主人。" Grissom答道。然后他摇了摇头，"他daddy是啥啊。"

Sara咯咯笑起来，"Oh, come on。所有宠物的主人都觉得自己是他们宠物的父母啦。"

"这个主人不是啊。" Grissom说，"你要是想知道他daddy是谁，我建议你下次去我家查一下他的证书。我有他的整套血统证明文件。"

Sara又咯咯笑起来，"我发誓，Griss，你太一本正经了。"

他瞥了她一眼，"那，你不是啊？"

"你说的好像很有道理，" 她承认，"不过，就是因为这样咱们才该离开这里。我觉得咱们需要放松一下。"

"这倒提醒我了，" Grissom慢慢说道，"咱们上班时得谨慎些。"

Sara皱了皱眉，"这话怎么说？"

"我是说Ecklie对于咱俩这周末都休息有些起疑。"

Sara一下子脸上发白。突然感到一阵恶寒，"啥？"

Grissom点点头，"Nick的绑架案之后我去见他的时候，他问我来着。"

"你怎么说的？"Sara问道，手有些轻颤地拨开脸上的头发。

"说你一个月以前就提出休周末的申请了，" Grissom说，"你要去见你朋友，参加她宝宝的受洗礼。然后，我要去给我母亲庆祝八十大寿。"

"他相信么？"

"Yes."

"即使你母亲去年就80了？"

Grissom笑了笑，"Ecklie不太注重细节这点算是好事，对吧？"

Sara慢慢吐了口气，"嗯，至少这次是。还好你想办法让他相信咱们是各自计划的。我没想到..."

"我也没想到，" Grissom答道，"要是想到这点，我会把咱俩的请假时间错开一点儿——你懂的，给你周四到周末，然后我是周末到周一。反正是表面看起来咱们自己计划自己的。"

"嗯，就当是长经验吧。"

Grissom翘起一边嘴角朝她笑了笑，"和你在一起，my dear，每件事都长经验。"

Sara有些脸红地咧嘴笑起来，"我也是这么想你的。"

Grissom笑了笑，然后伸手把她的手抓在自己手里。

在去机场剩下的路上他一直拉着她的手。

*************

这次旅行两人最容易统一意见的就是选择航班。Grissom和Sara都觉选择红眼航班最合适。他们都习惯上夜班所以晚上飞完全不会觉得困扰，而且他们可以一大早就到，这样就可以和Mary, Tom还有宝宝待上整个周六。Sara这么多年来在乘坐国内航班时从来没做过红眼。她对有这么多人选红眼航班感到十分惊讶。

"我以为只有像我们这样的疯子才想整晚飞呢。" 她在Grissom帮她把行李放到头顶的行李舱里时说。

"Well，你要是不想周六都在飞的话这航班很方便。" 他解释道，接着把自己的行李也放进行李舱。"我肯定大部分人都打算在飞机上睡觉。"

Sara摇了摇头，"我想我可以试一下，不过我不确定我的生物钟让不让我在晚上睡着。"

Grissom大笑起来，"我肯定你会想办法的。你不想精神饱满地去见Mary吗？"

"我现在睡不睡都无所谓。" 她咧嘴笑起来，"简直不相信我有那久没见她了。我等不及去那边了。"

等两人在座位上坐好后，Grissom看了一眼手表，"Well，你努力睡一下。这一路可长了，my dear。"

Sara笑了笑，"我想想办法。"

*************

Sara在飞行过程中确实睡着了，头枕着Grissom的肩膀。他也小睡了一会儿，不过比她早一些醒来。为了让她多睡一下，直到飞机开始下降时他才叫醒她。

"咱们要落地了。" 他摇了摇她的胳膊，轻声说道。

"咱们到Boston了？" Sara一边用手揉着眼睛一边坐起来。

"Yes."

她一下子脸上放光，转过头往窗外看去。看了一会儿窗外熟悉的风景，她朝Grissom转过头并露出一个大大的笑容。他也看着她笑了笑。

"用不了几分钟了。" 他说。

她点点头，然后又把脸贴到窗户上。Grissom笑了笑，然后把注意力转回到正在看的书上。

10分钟以后，他们落地了。又过了10分钟，飞机开到闸口。飞机一停下，Sara马上跳起来，然后为了避免头磕到位置并不太高的行李舱只能尴尬的弯腰站在那里。Grissom一脸好笑地看着她。

"You know，咱们过一会儿才能动，" 他说道，"咱们在飞机的中间呢。"

"我不管。" Sara说完朝他笑了笑，"脑子里，我明白你说的没错，而且坐着等比较聪明。不过，我没法说服我自己那是个好主意。"

Grissom笑着摇了摇头，"Okay。"

她用自己的鼻子碰了碰他的，"Oh，别管我了。咱们要是去看你的大学室友，你也会这么兴奋的。"

他惆怅地笑了笑，"比起我，你见到他的时间还比较近呢。"

Sara摇了摇头，"那太让人难过了。下次咱们得去San Francisco。那样你就能去见Carl了。然后，我带你参观我的故乡。"

"听起来很有意思，" 他顽皮地笑了笑，"咱们只需要确保错开请假时间，以免Ecklie起疑心。"

Sara皱了皱脸，"给我添堵啊，Griss。你非得提起Ecklie是不是？"

他大笑起来，看到他们前面的人开始移动于是也站起身，"Sorry。"

显然，Sara原谅他了；因为终于能离机了，所以Sara已经顾不上什么Ecklie了。他们拖着自己的行李箱下了飞机往机场大厅走去。

"咱们和Mary在哪儿见面？" Grissom问。

"取行李那里。"

Grissom瞥了一眼两人手里拖着的行李箱。

"我知道，" Sara说，"我跟她说了咱们不托运行李，不过她还是觉得那里最容易找。"

"Okay，" Grissom说，"带路吧。"

Sara笑着往行李传送带的方向走去。当他们终于到了人群聚集的地方，Sara伸长脖子开始寻找好友。

她还在找的时候突然从左边传来一声尖叫。

"她在那儿呢！"

Sara及时转过身看着Mary朝自己跑过来。她松开行李箱的拉杆，张开手臂接住她的好友，然后紧紧拥抱住她。

"Oh，我想死你啦！" Mary叫着，一边抱住Sara一边晃她。

"我懂，" Sara叹道，"我也想死你了。"

Mary稍稍后退些看着她，"以后不许这么久不来看我了。"

Sara大笑道，"飞机可不是单程的。你可以来Vegas啊。"

"那咱们都有错。" Mary大笑着又拥抱了她一次。"你能来太好了。"

"我也觉得。"

Mary终于放开了她，让Tom过来拥抱她。Sara笑着让他拥住自己。

"Hey, Sara," 他打招呼说。

"Hi，Tom。" 她笑着说，"想我吗？"

他退开些朝她咧嘴笑着，"你知道我想的。"

Sara笑着回身抓住Grissom的手，把他拉到身边。"Tom，这是Gil Grissom，" 她说，"Griss，Tom Evans。Mary，你记得...吧？"

"我当然记得。" Mary一边说一边朝Grissom笑了笑。

"终于能见到你了。" Tom说着和Grissom握了握手。

"You, too," Grissom答道。

"我们这儿还有别人要介绍给你们哦，" Mary说着朝身旁的婴儿车转过身。她花了点儿时间解开绑带，然后把宝宝抱在怀里。"这是Josie。Josie，这是Auntie Sara。"

Sara看到宝宝兴奋地吸了口气。尽管一般来说她对小孩子并没有太大兴趣，不过她觉得Mary的宝宝肯定是她见过的最可爱的小女娃。

Mary看着她的反应笑起来，然后把Josie递给她，"给，抱抱她。你们互相了解一下。"

Sara突然被一股难以置信地紧张感所淹没，她有些笨拙地抱住宝宝，轻声说，"Hey, Josie,How are you?"

Josie用她大大的蓝眼睛看着她，研究着她的脸。而Sara则朝她微微笑着。

"你真是个小宝贝儿，是不是？" 她问道。

Tom大笑道，"你显然没看见她凌晨三点是个什么样儿。"

Sara翻了他一个白眼然后又看向宝宝说，"你daddy太刻薄了，我等不及看到你长大跟他说要他改口了。"

Mary听了笑起来，"她已经说过啦。"

Sara朝Mary咧嘴笑起来，然后回头看向Grissom。他正呆呆地盯着她看。看向她和宝宝的眼神异常的温柔。注意到她正看着自己，他轻轻摇了摇头然后朝她笑了笑。

"她是个非常漂亮的宝宝。" 他说。

Mary咧嘴笑起来， "Thanks。"

"我们来抱吧。" Tom接口道。

Sara笑着把宝宝还给Mary。

"你想抱的话可以继续抱哦。" Mary说。

Sara摇了摇头，"几分钟的话还行，时间长了我怕我把她掉地上。"

"嗯，没事儿，" Tom不屑一顾地说，"他们会弹起来的。"

Sara和Mary马上瞪大眼睛看向他。而他大笑起来。

"我小弟弟还是婴儿的时候我把他掉地上了，" 他解释道，"他现在很好啊。"

"我就知道他有什么地方奇怪。" Mary一边把Josie绑回婴儿车一边若有所思地说。

Sara笑起来，"这可是把'你小时候撞了头吧'这个笑话上升到了新高度啊。"

"好啦，好啦，够了。" Tom说，"咱们赶快离开机场吧。"

"咱们去哪儿？" Sara问。

"Well，现在你们去check in旅馆太早了，" Mary说，"所以我们想咱们可以去吃个早餐，之后也许你们愿意去看看Tom的实验室...？"

"那很好啊，" Sara兴高采烈地说。她转向Grissom，"Tom在Boston University搞研究。"

"真哒？" Grissom马上感兴趣起来，"你研究什么方面？"

他和Tom率先往机场出口走去，并全神贯注地讨论着Tom关于凝聚体物理学的研究。Mary推着婴儿车，摇着头地跟在他们身后。

"我到底在想什么？" 她假装绝望的呻吟道，"我得和三个科学家共度周末！"

Sara大笑起来，"你觉得一次一个已经很糟了。"

Mary笑着拽住她的胳膊，"Oh，Sara，你能来太好了。我太想你了。"

"我也想你。" Sara叹道，"要是咱们没分别住在这国家的两头就好了。"

"Yeah，我也这么想。" Mary说，"特别是现在...我真希望Josie在成长过程中能熟悉你。"

"她会的，" Sara答道，"我会送她好多好多礼物，成为她最喜欢的阿姨的。"

Mary咯咯笑起来，"你要宠坏她了。"

"我觉得不会只有我啊。"

Mary摇了摇头，"要是你看看她现在从她祖母那里收到了多少条百褶裙...厄，你会看到的。等咱们在BU实验室玩儿一会儿之后，你们就来我家看看。你会喜欢它的。"

"我肯定会喜欢，" Sara说，"我还是不敢相信你有房子了！"

"Well，最后总归要买的，" Mary说，"鉴于Tom得到了在这边做研究的机会，我们就决定在Boston安顿下来。就是觉得租房不划算。"

Sara叹了口气，"You know，有时候我太嫉妒你了。"

Mary大笑起来，"别啊。凌晨三点的故事Tom可没骗你啊。"

Sara大笑着往租车处走去，去领接下来几天她和Grissom准备租的车子。她简直不敢相信再次和Mary相聚有多么快乐。之前她都没意识到自己有多想念她。

*************

在大学里花了比Mary预期更久的时间后——Grissom和Sara完全被Tom的"玩具"迷住了，而他也非常热心地给他们展示——大家一起出去吃了午餐。Mary和Sara坚持要去Harvard附近的一家餐厅——那是她们本科时期的最爱。

饱餐之后，他们开车回到Mary和Tom的新家。他们在房子里参观了一圈，最后来到客厅。

"Mar，它真漂亮。" Sara坐下来真诚地说，"我喜欢诶。"

Mary咧嘴笑起来，"我就知道你会喜欢。"

Sara看了看正趴在父亲臂弯里的Josie说，"我给她带了点儿礼物，可以现在给她吗？"

"没问题。" Mary挑了挑眉说道。

Sara咧嘴笑起来，然后去门口拿了自己的带来包裹，把它递给Mary。

"这是给你的哦，Josie，" 她说，"不过，咱们让Mommy拆开哦，因为你现在还不会自己拆哦。"

Tom听了大笑起来，"用不了不久就会啦。"

"你对她太好啦。" Mary说着拆开第一个包裹，"Oh! Josie, look! 这是Pat the Bunny！"

不过在Mary把绘本拿给Josie看的时候她看起来完全不为所动。Tom不由得笑起来。

"我想她会喜欢的。"

Mary翻了翻眼珠然后开始拆第二个包裹。当毛绒小狗从包装里露出来时她开心地尖叫起来。

"看看这个！" 她兴奋地叫着，"Aunt Sara给你带了只小狗狗，Josie！"

Tom笑着说，"还好只是毛绒的。"

"咋了？你不喜欢狗啊？" Sara无辜地问。

"No, thank you," Tom笑了笑。

"这太可爱了，Sara。" Mary说着，用狗狗蹭了蹭Josie的小脸蛋儿，惹得她笑起来。

"它看起来特别像Grissom的狗，" Sara说，"所以我才选的它。"

"真的？" Mary看向Grissom，"你养狗啦？"

Grissom点点头。"叫Hank，" 他说，"我养了三年了。它那会儿就跟这个小狗一样。"

"不过，不用非给这玩具起名叫Hank，" Sara轻声说，"Josie应该有权利给自己的玩具起名字。"

Tom笑起来，"等她给他起名字以后我们会告诉你的。"

Sara摇了摇头，"你在这事上的嘲讽就跟Grissom一样。"

Tom看了看Grissom咧嘴笑起来，"我就知道我喜欢你。"

Grissom翘起一边嘴角，"我能说什么呢？Sara有些不切实际的梦想。"

Sara朝他做了个鬼脸，"别这么刻薄。"

"永远不会。" 他朝她暖暖地笑了笑。

Sara盯着他的眼看了一会儿， 然后清了清嗓子，"嗯，无意冒犯啊，不过我们今天就到这儿怎样？我快累死了。"

"Oh, Sara，对不起！" Mary叫起来，"我忘了你们是整晚飞过来的。你们肯定已经很累了。"

"不是，也不是这个意思。" Sara说，"我们已经习惯夜里醒着了。不过，我们差不多能坚持到一个连班，然后我就慢慢没能量啦。"

"Go, go," Mary说，"咱们明天受洗礼之前去吃早午餐。"

Sara点点头，"在哪儿？"

"来这儿吧，" Mary说，"这附近一家餐馆的早午餐是我吃过最好吃的。"

"听起来很赞。"

"Good."

Sara俯下身亲了亲Josie的头顶，"Bye, sweetheart。咱们明早见咯。"

大家相互拥抱告别，说了"good byes," 和 "pleased to meet yous,"，然后Grissom和Sara准备离开，并约了第二天早上11点回来。两人坐进车子后Sara朝他咧嘴笑起来。

"你怎么想？" 她一边把车倒出Mary家的车道一边问。身为一个在Boston地区生活过的人，Sara宣布这个周末由她做司机。

"他们人很好。" Grissom笑着说，"Tom的研究很迷人，对吧？"

"Yes，" Sara咯咯笑着赞成道，"Mary对于整个周末要和3个科学呆子在一起感到有点儿紧张呢。"

Grissom大笑起来，"她表现得很好啊。"

"她一贯如此，" Sara说，"Josie很招人喜欢，对吧？"

"她很可爱，" Grissom赞同道。然后他清了清嗓子，"你和她在一起感觉特别好。" 他轻声说。

Sara稍稍转头看向他，"这话怎么说？"

"你总说你不擅长应付小孩子，" 他说，"然后，我知道你和Lindsey处的不错，不过，我还从没见过你和别的孩子在一起。看你和宝宝在一起的样子..."

"Yes?"

他突然脸红起来，"就是让我觉得...你很会陪小孩子。有一天你会成为一个好母亲。"

Sara笑着把一只手放到他腿上，"你也会成为好父亲的。"

"我？" 他说着把手叠到她手上并握了握，"我做爸爸太老了。"

"永远都不会晚啊。" Sara柔声说。

两人享受着接下来的安静，各自都在心里思索万千。

两人终于到了酒店。登记入住然后来到他们的房间，一心只剩赶快上床睡觉。他们换好衣服，洗漱完毕然后爬上床去。Sara昏昏欲睡地依偎在Grissom身旁。

"谢谢你陪我来，" 她低语着，"很高兴你在这儿。"

"我也很开心。"

接着，两人便无言地陷入沉睡。

*************

第二天Sara醒过来的时候，天还黑着。她轻轻皱了皱眉，扭头看了看床边的闹钟。刚凌晨3点。

"Hey。" 她身旁响起一个轻轻的声音。

"Hi，" Sara转过头见Grissom正看着自己，不由得咧嘴笑起来，"你醒了多久了？"

"刚几分钟。" 他说。

Sara又笑了笑，然后把手伸过头顶，"简直不相信已经周日早上了。"

"我不觉得大多数人想把现在叫做'周日早上'诶。" Grissom答道。

她咯咯笑起来，"我打赌Josie管现在叫周日早上。我也敢说这点让Mary和Tom很生气。"

Grissom轻笑着把Sara往自己身边搂了搂，"你想再睡会儿吗？"

她摇了摇头，"我觉得睡不着了。"

"Good," 他喃喃地说，嘴唇已经找到了她的脖颈，"我也希望你醒过来。"

Sara从他身旁溜走然后坐起来，"等会儿。你先坚持一会儿。"

"Huh?"

她笑了笑然后爬下床，"我真的，真的很想亲你。不过，我得先刷牙去。一会儿回来。"

Grissom听了大笑着躺回床垫上。

"咋啦？" 她的声音从浴室传来，"你亲我之前不想先刷牙吗？"

他又笑起来，"你醒过来之前我就刷好了。我笑是因为，嗯...咱俩想到一起去了。"

Sara从浴室回来的时候他脸上还挂着笑容。于是她一边冲他咧嘴笑着一边爬回床上，朝他身体上方倾身过去。

"现在，" 她喃喃道，"咱们到哪儿了？"

然后她笑着低头吻了他。他抵着她的唇微笑着回吻她，并伸开手臂用手指缠上她的发丝。随着两人唇舌交缠，以及相互伸进对方睡衣的双手，这个吻很快从戏谑变得充满激情。当Grissom调转了他们的位置把她压在身下时，Sara不由得喘息起来。

"Sara..." 他把她上身的背心拉过她的头顶。

"Please, Gil," 她娇喘着。

她叫他名字的语气，他看着她的眼神...两人立刻就知道这次亲热不会像以往那样简单结束。他深深凝视着她的眼。

"你确定要这样么？" 他问。

"Yes。" 她答着，伸手摩挲着他的脸。

"你不会后悔？"

"完全不会。" 她也看着他的眼，眼里有一丝担忧闪过，"你呢？"

"不会。" 他朝她笑着。

"Good，" 她说着把唇抵上他的，"我不想再等了。"

咧嘴笑起来，他埋下头去又吻了她。

第一次的结合，他们恋情的圆满，都超过了Sara的梦想。有一点点难为情，一点点笨拙，但非常完美。结束后，他们缠绵地躺在一起，她的手指在他胸口徘徊，而他吻着她的头顶。

"我从没有..." Sara开口道。

"没有什么..." Grissom问道，又亲了亲她。

"我以前从没有过这样的经历。"

他皱了皱眉。"嗯..."

"不是，我不是那个意思，" Sara马上说，"我只是...我不知道该怎么形容这个。那种情绪...就像...我终于得到了一切。"

他把她搂得更紧了些，"就是某种相通吧，" 他说，"就是把你的一切都交给另一个人。"

"Yeah，" Sara同意道，"我想我以前从没有种感觉。这说的通么？"

"Yes，" 他说，"我完全理解你的感受。"

她扭头朝上看着他，"是吗？"

他点点头，"我有跟你一样的感觉。"

Sara咧嘴笑了笑，蹭上去亲了亲他。而他用双手温柔地捧起她的脸。

"你给了我这种感觉，Sara，" 他轻声说，"你让我觉得以前都没碰过女人。"

"Good，" 她说着又亲了亲他，"从咱们第一次在你的课后交流时你就吸引住我了。咱们花了那么长时间才走到这一步。不过，咱们终于有了现在，我可以向你保证，我永远不会放弃你的。"

他笑了笑，"我也不会放弃你。"