---
id: 03 And They Lived Happily - 25
sidebar_position: 25
title: 【Chapter 25】  Before It's Gone
---
毫无意外地，第二天"早晨"Grissom先醒了过来。从不习惯和别人一起睡的他，因为身边有"别人"在而比平时更早醒来。

他慢慢睁开双眼，感到一阵困惑。他在哪儿？为什么他睡在一条淡紫色的床单上？为什么床上还有一个人？为什么自己的肩膀麻了？

然后，他想起来了。他带Sara回家。然后她让他留下来陪她。他们在她的床上相拥入睡。现在，在他抱了她6个小时之后的现在，拥着她这个事实向两人证明着她是安全的，他睡醒了，而且躺在她的床上。

Sara还睡着，趴在那里，用Grissom肩膀做枕头。他低头看了看她。从现在的姿势，他只能看到她的头顶。但即使如此，他仍然知道她睡得很安稳；她平稳、均匀的呼吸告诉他这个事实。虽然他的肩膀很麻，而且刺痛蔓延到了他的手臂，但他还是没法去叫醒她。他希望她能尽可能的拥有现在的这份平静与安宁。

事实上，他并不需要花太多时间等她醒来。只过了几分钟，她靠着他微微动了一下，把她的脸在他肩膀上蹭了蹭然后醒了过来。他觉得她的动作实在太可爱了；就算睡在一张陌生的床上也值了。

Sara终于睁开眼睛。刚开始，她，也有些迷糊；眉头轻皱地朝四周看了看。然后，她笑着看向他。

"Hey。" 她说道。

"Hi。"边回答，他边伸出根手指轻抚了下她的脸颊。

他的碰触使她笑了笑，"你醒了很久了？"

他摇摇头说，"不是我吵醒你了吧？我没怎么敢动。"

"No，我刚好自己醒了。" 她说着，看着自己的手，并把手搭到他胸口上，"Griss...谢谢你陪着我。我..."

"我和你一样，想和你待在一起，" 他打断她说道，"我想确信你是安全的。"

她又抬头看了看他然后笑了笑，"和你在一起...我觉得很安全。也许...是我这辈子第一次觉得安全。"

他伸出胳膊把她揽得近了些，低头在她头顶烙下一吻。"你是安全的，" 他说，"我不会让你有事的——不会再有事了。"

她把下巴垫在他胸口抬头看着他，"我信你。" 她说道，几乎像是不能完全相信自己说的是真话似的，"我从没像信你一样相信过任何人。这..."

他笑着用手捋着她乱蓬蓬的头发替她说完，"感觉很好。"

"Yeah，" 她笑了笑，"感觉很好。" 她歪着头在他胸口的T恤上亲了亲，"你想吃点儿晚餐吗？我想我们一会儿就得去上班了。"

"Sara，我希望你今晚请假。"

"什么？" 她叫起来，"你说什么呢？"

"你刚经历了可怕的事，" 他说，"你需要休息一晚。"

"我需要回去上班，" 她说，"如果你从马上摔下来，你就要重新骑回去。你懂的。"

"除非马想踢破你的头。" Grissom耐心地说。

"谁来替我？" 她问，"我们一直缺人吧！"

"让Sofia去考虑吧。"

"让...Sofia？Grissom？你这是什么意思？"

"我的意思是，今晚我轮休，" Grissom笑着回答，"Sofia今晚上班。她会搞定的。我敢肯定她如果忙不过来的话会去借Nick或Warrick的。"

"Oh，现在我真搞不懂了，" Sara说，"如果你也不去上班，那..."

"你需要时间，Sara。" 他笑着轻抚了下她的脸颊继续道，"再说，我想和你一起休假。我们有好几年没赶上一起休假了。"

"你说的对。" Sara叹了口气。尽管她痛恨请假这个想法，但她确实需要一个晚上来缓解压力。而且，能和Grissom一起度过这个休假的事实非常有吸引力...她伸手往床头柜上摸去，她的手机正放在那儿充电。"我觉得这样不太好诶。"

"我会让你觉得这个休假值得。" Grissom保证道。

"最好如此。" 边说Sara边按下了实验室的电话号码。

Grissom笑了笑，"我保证，honey。你不会忘记这个晚上的。"

"那最好——oh，hi, Judy。"

Grissom看着Sara在发现Judy比自己预期要快地接起电话时的表情，忍俊不禁。

Sara只和Judy聊了一会儿，解释说她觉得不太舒服。Judy非常关心她，不过Sara敷衍了几句，并保证说隔天一定准时上班。最后她终于让Judy相信自己只需要多睡一下，然后挂上电话。

"I love her，但是，有时候，她有点儿啰嗦。" Sara叹着气把手机放回她的床头柜。

Grissom点点头，"不过，她很亲切。"

"太亲切了。" Sara从Grissom身边翻滚开然后坐起来问，"你想去冲个澡吗？"

"Sure." 他答道。

她看了一眼他脱下的衣服，叠的整整齐齐放在她的梳妆台上。"你洗澡的时候我可以帮你洗下衣服，如果你愿意的话。"

"不用麻烦了，" 他说着下了床，"我去我车上拿些换洗衣服。"

"你在你车里留了换洗的衣服？" Sara不可置信地问。

"当然，" 他也同样不可置信地说，"我在车里放了一包干净衣服还有梳洗用具。你没有吗？"

"我为啥要那么干？"

"以防你工作的时候需要换衣服。"

"所以我在我更衣室柜子里放了衣服呀。" Sara答道。

"你永远不知道现场会发生什么，" Grissom一边从Sara的梳妆台上拿起裤子穿好一边满脸睿智表情地说，"我去车里拿衣服。一会儿就回来。"

Sara笑着摇了摇头，"你车里还有什么？"

他咧嘴笑起来，"你想知道吗？"

"也许吧。"

"也许你会发现的...某一天。"

看着他走出屋子，Sara又摇了摇头。她下了床然后走进浴室。虽然没打算冲澡，不过她需要先刷个牙。

Grissom拿着一个行李袋回来的时候，Sara正往一个锅子里放水。他停下来看着她。

"在忙什么？" 他问。

"我正准备做晚饭。" 她回答说，"去洗澡吧。你洗完应该就好了。"

"需要我帮忙么？"

她翻了翻眼珠，"我能自己加热调味酱的，dear。去吧。毛巾在浴室的橱柜里。肥皂、洗发水、牙膏随便用，或者你愿意还可以化个妆。"

Grissom大笑起来，"Wow, thanks。我会找个好机会问问能不能用一下你的睫毛膏的。"

Sara和他一起大笑起来，"好好洗个澡吧，Griss。"

Grissom朝她挤了挤眼睛，"Okay。我们一会儿见。"

Grissom洗完澡出来，Sara正把面条往刚烧开的水里放。他朝她笑了笑。

"Hey, Rachael Ray."
（译者：Rachael Ray是美国电视烹饪女王）

她抬起头笑了笑。这些年她当然见过Grissom"刚出浴"的样子了——他们的工作环境会使他们有时在轮班当中冲澡，然后顶着潮湿的头发晃几小时，但想到他现在湿漉漉的头发是用了她家的浴室这点...非常令人心动。

"Hey，你洗好啦。" 她笑着说。

"你在做什么？" 他边问边走到她身后，越过她的肩膀往锅子里看。

"面条。" 她说。

"面条？"

"Yes。浇上酱汁就好像大厨Emeril亲自为我们做的。"

Grissom咧嘴笑起来，"真是个好人啊。"

"确实。" Sara笑了笑。

"我能帮你什么？"

她耸了耸肩，"我想我能搞定。"

她说到做到。15分钟后，他们已经坐在餐桌前准备享受盘子里的意大利面了。Grissom一边用叉子卷起他的意面一边朝她笑了笑。

"谢谢你的晚餐。"

"Well，起码我能做到这些，" Sara答道，"你为我付出这么多。"

"我想这么做。" Grissom轻声说。

Sara脸红了。以前从没有人愿意这样待她。知道Grissom在身边陪她让她感觉好极了。

"我为咱们晚饭后计划了很多事。" Grissom说。

"包括让我冲个澡吗？"

他咧嘴笑了笑，"可以包括。那么，咱们可以把它称为'你洗完澡之后的我的计划'。"

"咱们要干些什么？"

"咱们出门去。"

"去哪儿？"

他摇了摇头，"这部分是个惊喜。"

"Okay，" Sara说着，眼里闪着光亮。她肯定喜欢这个惊喜。"我们什么时候走？"

"你准备好就出发。"

*************

Grissom坚持在晚饭后帮忙收拾厨房。Sara不太想让他包揽所有的工作，不过，他指出他刷盘子的时候她可以去洗澡，这样他们就可以早点儿动身去他的神秘目的地了。妥协后，Sara把他一个人留在厨房里，自己走进浴室。

不到一小时，Grissom和Sara手牵手地离开了她的公寓。他带她来到自己的车子并打开车门锁。
（译者：这么早就开始进入青少年模式= =）

"那么，你准备告诉我咱们要去哪儿了吗？" Sara在Grissom帮她拉开副驾驶一侧的车门时问。

"你太不沉不住气了。" 他笑了笑关上门。

Sara探身过去打开了他那边的门，待他坐进车子时说，"答案是no吗？"

他轻笑出声，"你比四岁小孩儿还心急。"

"你太刻薄了。" 她笑着说。

他皱了皱鼻子，"随便你怎么说。没用哒。"

Sara叹了口气然后认命了要接受惊喜的事实，"Okay。咱们走吧。"

Grissom朝她笑了笑，然后把车子倒出他的车位。他希望她能喜欢自己准备的这个惊喜。他计划这个有段时间了，但总是找不到合适的时机。现在终于可以实现了。

他真的，真的希望她能喜欢。

Sara往前探身打开收音机。她转了一会儿台，然后往后靠回来。当Kelly Clarkson的歌声充满他的车子时，他侧头看了她一眼。

"Top forty?"

"有异议吗？"

他叹了口气，"No, dear。当然没有。"

Sara大笑起来，"我怎么都没意识到咱俩已经结婚30年了。"

"啥？" Grissom皱了皱眉。

"你这话听起来就那种老夫老妻在说的话。"

他咧嘴笑起来，"Well，我想还有人有更糟的命运。"

"有的吧。" Sara笑了笑又说，"你真的那么讨厌top forty？"

"我会习惯的。" 他答道。

"我可以换个台。" 她边说边往前探身。

"No, Sara, 没关系的，别换了。"

"我找个咱们都喜欢的节目。" 她说着开始换台。终于，在找到一个经典摇滚的频道后她停下来问，"这个怎么样？"

他笑了笑说，"好多了。"

Sara咧嘴笑道，"看来咱俩心意相通了。"

Grissom笑着看了看她。他没说什么，只是伸手握住了她的。Sara也朝他笑了笑，然后用自己的手指缠住了他的。

她想着自己是不是已经找到了真正的快乐。

Grissom终于把车子开下高速，驶进错综复杂的街道。Sara肯定自己以前来过这附近，但她想不起来这里具体是哪儿了。

"你是有目的地的，对吧？" 她开玩笑说。

"Yes, dear."

"不是开车出来兜个风？"

"现在油费这么贵出来兜风？不要这么想啦。"

Sara咧嘴笑起来，"Okay。我还是做回有耐心的小女孩儿吧。"

"Good girl。" 他笑了笑说。

又开了好久的车，Grissom把车停在了一处小小的、没修整过的停车场里。旁边只停了一辆车。他把车子熄火时Sara挑着眉毛看向他。

"嗯…?"

"别想套我的话，" 他说，"来，跟我走吧。"

轻轻耸了耸肩，Sara打开车门爬下车子。待两人都下车后，Grissom打开了后备箱，拿出一条毯子，然后又把后备箱盖起来。

"你后备箱里的另一样宝贝？" Sara问。

Grissom笑了笑，"我跟你说了我车里不只有衣服。" 他说着牵起她的手，"Come on."

Sara也朝他笑了笑，然后任由他带自己沿着一条狭窄又崎岖不平的小路穿过一片茂盛的树林。当他们走出树林来到一处空地时，她抽了一口气。

"我知道咱们在哪儿了！"

"Oh，真的？" Grissom笑着转向她问道。

"咱们在这附近处理过现场，" 她说，"你说这里是观星的好去处。"

他顽皮地朝她笑了笑，"你是指，那个你说适合亲热的地方。"

Sara瞪大眼睛，随后脸上展出一抹微笑。"Dr. Grissom，你在试图色诱我吗？"

他咧嘴笑着把毯子铺在地上。"Well，我当然在试图和你亲热。你能坐下来让我再努努力吗？"

Sara在他身旁走下来，然后用手捧起他的脸，"我觉得你不需要试了。"

她把唇压上了他的，给了他一个热吻。他立刻做出反应，温柔地把她推倒在毯子上。他跟着她俯下身，小心地伏在她身上。

"这样可以么？" 他问。

"God, yes，" Sara抱怨道，"你为什么不吻我？"

Grissom听了大笑，然后又吻上她。

他们吻着对方的整个嘴唇，舌尖，并在对方身上上下摸索。Sara已经很久没有过如此肉欲同时又如此纯洁的经验了。她得承认这简直难以置信地令人愉悦。

他们亲热的美好时光突然被附近响起的声音所打断。两个青少年也许不在乎在这种地方被撞见，不过两个成年人会在意——很在意。他们不情愿地分开来，然后看着对方的样子笑起来。Sara的头发乱作一团，而Grissom的头发都立了起来。两人的嘴唇都又红又肿，而且两颊绯红。他们的衣服也乱糟糟的，好几个纽扣都开了。两人相视而笑，各自整理起衣服和头发来。然后，他们一起躺在毯子上。Sara把头靠在Grissom肩头。而他则笑着拉起她的手，用自己的手指缠上她的。

"这儿真好，" Sara说，"谢谢你带我来。"

"不用谢。"

她抬头看着天空，想要数数星星。"这儿真安静。"

"Mm-hmm."

"这让你..心存希望。"

"心存希望？" Grissom挑了挑眉问。

"Yeah，" Sara说，"让你觉得你可以做到任何事，而且一切都会成功。好像万事皆有可能。"

"你让我这么觉得。" Grissom轻声说。

Sara歪头看向他，"我？"

"Yes，you。" 他咽了下口水，抬头看向天空。"Sara，我得坦白点儿事儿。"

Sara坐起来看向他，"坦白什么？"

他也坐起来，看着她的眼说，"在那间医院，Adam在护士站抓住你的时候...我简直快吓死了。我从没觉得那么无助，或者说那么失控过。" 他停顿了一下，再开口的时候声音更轻了些，"那时候，Sara，我意识到一些事。我意识到我想要和你在一起。不是作为一个同事，不是作为一个朋友...而是进一步的。"

Sara睁大眼睛，眼中闪着光辉，"你在说什么，Grissom？"

"我是说...我想问..." Grissom慢慢开口道，"你愿意做我女朋友么？"
（译者：谨慎得简直不像是米国人...）

Sara把头歪向一边，"你愿意当我男朋友？"

"Yes，" Grissom柔声说，一抹无法辨识的情绪充满他的双眼——胆怯，也许？"除非你不想...Sara，你愿意让我做你男朋友么？你愿意做我女朋友么？"

"你知道么，你错了。"

恐慌，害怕，心痛，羞耻，上百种情绪充满了他的眼，在他脸上闪现。他一下子满脸通红，"Oh。我...嗯..."

"你告诉过我别问愚蠢的问题。" Sara说。

"那个...嗯...我觉得..."

她突然开心地笑起来，"Well，你刚才问我的...就是个蠢问题。"

"啥？"

她咧嘴笑起来，如果可以，她想把嘴角咧到耳朵，"Griss，从我第一次见你开始我就想做你女朋友了。我只是在等你想相同的事。"

当他放松下来和她一起咧开嘴笑时，刚才的恐慌，害怕，心痛，羞耻已经从他脸上褪去了。他说不出话来；他觉得自己失去了语言的能力。所以，他靠过去吻了她。

Sara笑着稍稍退开些，把额头靠着他的，"Thank you."

"Thank you？" Grissom重复道，"为了什么？"

"为了你让我这么开心。"

他笑着亲了亲她的额头，"你也让我感到快乐。"
