---
id: 03 And They Lived Happily - 19
sidebar_position: 19
title: 【Chapter 19】  Relaxation
---
Grissom走进他们"常去"的酒吧the Bellagio——他，Catherine和Brass曾去过两次——看到Catherine已经到了并找好了位子。他穿过房间朝她走去。

"Hi。" 他边打招呼边坐下来。

"Hello，" 她笑了笑，"我刚告诉服务生说我在等人。她应该过一会儿会回来。"

就好像被Catherine的意念指挥了一般，服务生再次来到他们的位子。他们点了酒水——Catherine的大都会鸡尾酒和Grissom的加冰苏格兰威士忌——然后她再次离开了。

"呐，你怎么想的？" Catherine问，"算得上是最诡异的案子了么？"

"至少算近年来之最了，" Grissom说，"我以前从没听说过幼稚症。"

Catherine看了他一会儿然后笑着摇了摇头，"你等不及想要回家调查这个了，是不是？"

Grissom笑了笑承认她猜对了，"你不觉得很有趣吗？"

她摇了摇头，"我觉得挺让人不安的。"

这时服务生走回来，把他们的酒水放到桌上。Catherine笑着举起酒杯。

"我们干杯吧？"

Grissom也笑着举起杯，"庆祝我们结案了。"

Catherine轻轻和他碰了下杯，"庆祝我们结案了。" 

"很开心，是不是？" Grissom待两人都轻啜了一口酒后开口问道。

"啥？你是指被我们受害者的生活方式吓到吗？" Catherine笑了笑说。

"No，我不是说那个。" Grissom笑了。

"那你在说什么？"

"我很享受和你一起办案。" Grissom解释道。

"哪一部分？" Catherine有些挖苦地说，"是我甩你一脸还是...嗯...我丢了证据...或者也许你只是想我了？"

"我确实想念你，" Grissom答道，"我想念你的热情和你的韧性。" 他举起杯喝了一口酒并垂下眼瞥了一下，"我甚至想念你呸我。"

Catherine听了差点儿把酒一口喷出去，"真的？" 她又笑着说，"Thank you。"

Grissom则朝她笑着抿起酒来。

"抱歉打断你们了，" Brass走到桌旁时说，"我错过什么重点了么？"

"Yeah。" Catherine说完，有点儿惊喜地看着Grissom。

Grissom朝她微笑，显然在控制自己别笑出声来。每隔一段时间，他就喜欢这么说些让Catherine吓一跳的话。这很有趣。

Brass坐下来，然后他们的话题转到案子。他们谈论了一会儿关于谁该为Bruce的死而负责——Brass停了一会儿点了啤酒——然后他们的话题变到一个成人假装宝宝上。Brass觉得一个像Bruce Eiger这样有权势的人退化成"在婴儿床里爬来爬去"这事挺让人惊异的。Grissom的想法是他有足够大的权利让自己能退变成一个孩子。

"但是...尿不湿？" Catherine不可置信地问。

Grissom耸了耸肩，"为什么不行呢？"

Catherine看着他好像他得了失心疯。

"如果你们有钱有能力能去任何地方，你们想去哪儿？" Grissom问。

Catherine怀疑地摇了摇头，一时间说不出话来。

"嗯，我听说斐济不错。" Brass说。

"Eiger去的可远了，" Grissom说，"他一路回到了他的童年。"

"Yeah，" Brass说，"我觉得我还是选斐济好了。"

Catherine大笑，终于开口道，"Come on, Grissom。你不能就这么说Bruce Eiger是正常的。"

"什么是'正常'呢，Catherine？"

她翻了翻眼珠，"好吧，那这么说，那不是被社会所接受的。"

"我想他也不会争辩吧，" Grissom答道，"想想他和他妻子隐藏了多久他的秘密生活。"

Brass和Catherine不可置信地对视了一眼。Grissom总是接受一切事物，但这次真的有点儿过了。

"Gil...告诉我你没计划开始穿尿不湿吧。" Catherine说。

"No，" Grissom答道，"至少，现在没有。"

Catherine听了大笑而Brass默默摇了摇头。

"你知道吗，你对社会少数人群的包容力总是不断地给我惊喜。" 他说。

Grissom耸了耸肩，"正是有了他们才显得我们正常。没有他们，我们就没办法告诉我们自己我们做的事情是正确的。"

"这就是我为什么喜欢这家伙，" Brass咧嘴笑起来，"他总能让我思考起来。"

"总得有人这样，Jim，" Grissom笑了笑，"这个人可能就是我。"

"Well，" Brass轻笑起来，"至少，这个案子让我们大家又回到一起了。这很好，不是吗？"

Grissom看了看正在微笑的Catherine。

"这非常好。" Grissom说。

"我们合作得很愉快。" Catherine承认。

"一贯如此。" Grissom说。

"Yeah，" Catherine赞同道。她笑着啜了一口酒，"不过，我觉得学习如何再次合作，有点儿怪怪的。"

"同意。"

"我觉得你俩在讲黑话啊，" Brass笑着说，"能不能好好说话。"

"我俩都明白。" Grissom答道。

“而且我俩挺好的。” Catherine边说表笑着看向Grissom。

他笑着朝她举杯，"谢天谢地。"

*************

Sara蜷坐在自己的沙发上，漫无目的地换着电视频道。她很高兴Grissom晚点儿才会过来——这样她就有时间在他来之前准备一下了。她又收拾了一遍自己一尘不染的公寓，采购了小零食，花了很多不必要的时间来挑选一套休闲服。现在她终于准备好了，终于觉得可以坐下来耐心等待了。

幸运的是，他没让她等太久。她还没选到要看的节目手机就响起来。她拿起电话，看到显示屏上跳动着他的名字便咧嘴笑起来。

"Hello。" 她愉快地说。

"Hi, Sara，" Grissom说，"我现在正往外走，20分钟后到你那边，好吗？"

"Perfect。" 她说。

"我带点儿什么过去吗？"

"No，带你自己来就行啦。"

他咧嘴笑起来，"我想这点我可以做到。一会儿见。"

"Okay. Bye."

"Bye."

Sara挂了电话，笑容却一直挂在脸上。尽管离刚才两人道别才过了几小时，她还是等不及想要见他了。

*************

Grissom合上电话把它放回架子上。他有点儿不敢相信对于马上见到Sara自己有多开心。离他刚才拉着她的手说之后去她家才过了几个小时。这么短的时间怎么会让他如此想念她？

他其实已经知道问题的答案了。他迷上她了。

开始于她走进他研讨会那一刻的吸引力随着对她的了解渐渐演变成迷恋。伴着他们开始约会，这份迷恋又变成真正的感情。现在，他们之间仅仅几周的未确定的私人关系，让他意识到自己对她的感情变得更深邃了。也许还称不上爱...但是，肯定，也差不多了。

至少可以说，这个想法吓了他一跳。Grissom记不起自己曾对其他人有过这种感觉。事实就是他从未允许自己像亲近Sara那样去亲近过别人。他也从未让其他人如此亲近自己过。

称她为自己女朋友的想法是那么吸引人，又有些令人害怕。承认她是自己的女友就意味着允许她完全进入自己的生活。像这样允许她进入自己的生活就意味着自己要交出控制权。

在这么多年完全掌控自己生活之后，他还没准备好要放弃。还没有。但是...也许...有一天会吧。

就现在来说，和她一起共度时光已经足够了。想到这里他稍微加了点儿速。他等不及见她了。

*************

他们结束通话的20分钟后，Grissom敲响了Sara家的大门。带着大大的笑容，Sara从沙发上跳起来急匆匆地跑去迎接他。她打开门给了他一个灿烂的笑脸。

"Hi。" 她打招呼。

Grissom没有言语。他只是一步跨进她的公寓，然后用手捧起她的脸颊，吻了她。这个吻让Sara无法呼吸；过了一小会儿她才反应过来并回吻了他。一边吻他，她一边抬起手紧紧攥住他的上衣。

过了好一会儿，Grissom才终于结束了这个吻并朝她微笑。他用额头轻轻抵住了她的。

"Hi。" 他笑着打招呼。

Sara咯咯笑起来，"你想我了？"

"你说呢？"

她咧嘴笑道，"我觉得你应该进来然后我就可以关门了。"

"Yeah，这是个好主意。" Grissom笑起来，稍稍有点儿脸红地走进Sara的家，"看来咱们给你的邻居演了出好戏。"

"我肯定他们喜欢看。" Sara笑着关上大门。"偷窥狂吗。" 她转头又朝他笑了笑，"给你拿点儿什么吗？"

"Just you。" 他笑着再次倾身吻了吻她。

Sara笑着抵着他的唇然后抬起胳膊圈住了他的脖颈。他们分开后她目光闪烁地看着他。

"我真不敢相信这是真的。" 她低语道。

"什么？" 他问。

"你...在我公寓里...吻着我..." 她笑着咬了咬下嘴唇，"我没来不敢让自己相信这会成真。"

Grissom亲了亲她的额头，"相信吧，sweetie，因为这就是真的呀。"

"终于。" 她离开他一些然后牵起他的手说，"来吧。我为你准备了很多计划。"

Grissom笑起来，"我该怎么做？"

"直白点儿说，" Sara咧嘴笑起来，"我们终于可以做许了好几年愿的事情了。"

Grissom使劲回忆着有什么未完成的许诺，但脑子里一片空白，"Okay。你难住我了。我完全想不起来许了你什么愿还没做呢。"

她翻了翻眼珠说，"我都不知道你竟然忘了？我们说好了要看Will and Grace的！"

"Oh，对。" Grissom终于明白过来，"你最喜欢的电视剧。"

"对啊。" Sara开心地说，"坐下...准备好开怀大笑吧。"

Grissom按她的指示坐下来然后等待Sara准备好DVD影碟机。等到DVD终于开始播放片头字幕时，Sara走过来坐到了他身旁。他看着她，又看了看他们之间的空档，然后又看回她。

"怎么了？" 她问。

"你坐的太远了。" 他调笑道。

Sara大笑着朝他挪了挪直到自己的左腿挨着他的右腿。"好一点了？"

"非常好。" 他说着把手放到她大腿上。

她咯咯笑着把头靠在他肩膀上。

电视剧很有趣，而且Grissom得承认自己喜欢这部剧。但是，今晚他最喜欢的部分是Sara蜷在自己身边，她的头靠在自己肩头。他玩弄着她的头发，让她柔软的发丝划过自己的手指。她是对的——他从未让自己相信过他可以这样和她共处。现在他做到了，但他不明白自己为什么等了这么久。

"嗯，你觉得怎么样？" 第一集接近尾声时Sara问道。

"我喜欢，" Grissom笑了笑，"这剧很有趣。"

"Yeah，" Sara赞同着直起身子看着他，"经历了咱们工作中见的那些，这就是我的避风港。" 她顽皮地朝他笑了笑，"有人告诉我我需要找点儿和工作无关的兴趣。"

"嗯，说这话的人太明智了。"

"嗯，" Sara哼道，"我不确定啊。我想我的新爱好正好和工作有关。"

"Oh，真的？" Grissom一脸玩味笑容地问道，"那你的新爱好是什么？"

Sara朝他笑了笑说，"和我的boss混在一起。"

Grissom咧开嘴笑着说，"嗯，我得说这么有特色的的爱好是完全可以接受的。"

"Good。因为我可不想放弃它。"

"Good。" Grissom重复着，然后亲了亲她的鼻尖。

Sara咯咯笑着又坐下来依偎在他身旁。"和Catherine一起办这个案子感觉怎么样？" 她问道。

Grissom叹了口气，又把玩起她的发丝，"挺难的。"

"Yeah。我也这么想。"

"Oh, 真的？"

"Mm-hm。我和Greg到现场的时候，Nick和Warrick告诉我们的第一件事就是你俩吵架了。"

他又叹了口气说，"Catherine不想让我再当她的主管了，现在她觉得自己是主管，有权利负责任何调查——即使是像Bruce Eiger死亡这种高级别的案子。" 他耸了耸肩继续道，"我不能反驳这个。但是，我们得听从上面的安排。Ecklie希望我来负责，但她还没准备好接受这个事实。"

"Griss...你不觉得由你来负责更合适吗？"

"你这话是什么意思呢？"

"她遗失了关键性证物，" Sara脱口而出，"我知道她是个优秀的CSI，而Nick和Warrick也没抱怨过她做主管的水平，但是这并不能改变她把相机放在公共场所的事实。"

"那是有安全监管的现场。她本应可以放心的。"

"那你会留下你的相机吗？" Sara直言问道。

"No。" Grissom不情愿地承认。

"我知道你不会。" Sara柔声说，"我知道最后还是顺利的，但是..."

"Yeah。" 他停下来想了想说，"那么你不再尊敬她了么？你懂的，就是在你俩之间发生了那么多之后。"

Sara看起来若有所思的想了下，最后说，"不...会，实际上，我觉得整件事之后让我更尊敬她了。"

"真的？"

"Yeah。她的所作所为说明她并不会只因为我觉得沮丧就做出让步或者违背原则。" 她叹了口气，"我确信她是个好领导。我只不过觉得你更好。"

Grissom有点儿脸红的笑了笑说，"Well, thank you。" 他顿了顿又问，"我能问你个问题吗？"

"当然。"

"不是关于Catherine的。"

"Okay。" Sara笑了笑，知道当她开始夸他时他就想转移话题。这人实在是太谦逊了。

Grissom又顿了顿，试图找到准确的用词。自从那次对话后这个问题就一直让他难以释怀，但他又不想因为自己的问题让她更加难过。"Greg说的那些话...会影响到你么？"

Sara完全不需要他解释是指什么。她完全明白他的意思。"Yeah。" 她叹了口气。

"我知道他不是有意要伤害你的..."

" Greg绝不会想要伤害我的，" Sara肯定地说，"我懂的。他说的那些...他并不知道我父母的事。除了你...没人知道。所以，我怎么能怪他说些什么夫妻相互残杀的事呢？我们确实总是在工作中看到这种事，那不是..."

Grissom把她拉得更近了些，"你太坚强了，Sara。你不必为了顾及我表现得这么坚强...如果你不想的话。"

"也不是表现得坚强什么的，" Sara说，"那都是很久以前发生的事情了。我知道那是我之所以为我的一部分，但没必要让那影响我生活的每个时刻。我已经不再是攀着社工大手的那个受惊吓的小女孩儿了。我只是...想要向前看了。"

"好的。" Grissom赞同道，感觉这个话题可以到此为止了。

这次轮到Sara来改变话题了。"你还想再看一集么？"

"Sure."

Sara笑了笑，拿起遥控器按下了播放下一集的开关。伴着熟悉的主题曲在屋中响起，她蜷在Grissom怀里，享受着他用手臂圈住自己的舒适感。

Grissom低头看了看她然后微笑起来。他敢肯定没有更好的方式来对抗他的工作所带来的的压力和紧张感了：拥着Sara。于是他俯身亲吻了下她的头顶。

她转过脸朝他笑了笑， 轻轻说了声Hi。

"Thank you。" 他只是柔声说道，"这是对棘手案件最好的疗法了。"

她笑着探身过去亲了亲他的脸颊说，"同意。"

他们相视一笑，然后又依偎在一起，把目光转向电视节目。没必要再说什么了。只是在一起，相拥在Sara家的沙发上，足矣。
