---
id: 03 And They Lived Happily - 26
sidebar_position: 26
title: 【Chapter 26】  Relationship Shifts
---
Sara不记得自己是怎么挨到早上6点钟才去打电话的。可以肯定的是，她和Grissom在外面待到很晚，不过她还是在3点钟回到了家。这就意味着她整整醒着3个小时，独自回想他俩前一晚在一起时的每个美妙时刻，却不能和别人分享。因为平时都是夜班，所以即使她不是这么兴奋这会儿也不可能睡着的。

终于，终于，终于，时钟的指针慢慢指向了6点。这就意味着东海岸已经9点了，她肯定可以打电话了。对吧？

不再担心吵到对方，Sara拿起电话按下了熟悉的号码。电话响了3声被对方接起来。

"Hello?"

"Mary?"

"Sara?"

"你永远想不到发生了什么！"

Mary大笑起来，"Well，我肯定猜不到。不过，既然你打来电话，所以你肯定会告诉我哒。"

"Grissom要我做他女朋友！"

"Wow！" Mary叫起来，"我不知道你这么没有铺垫地直接讲出来该算是新闻还是事实，不过我震惊了！"

"Oh，你够了。" Sara咧嘴笑起来。

Mary大笑道，"Sara!这太棒了！怎么发生的？"

"Oh，Mar，你永远不会相信的。"

"说来听听。"

Sara接下来花了15分钟给她的好友讲了细节。她讲了他们在Desert State的案子以及Adam Trent差点儿杀死她。她讲了Grissom送她回家然后她坚持要他留下来陪自己。她讲了自己在他身边醒来而后他坚持要她请一天假。她告诉好友他们开车到树林，在星空下亲热等所有那些，最后他紧张地要求确定他们的关系。

"Oh，Sara，" 等最后Sara讲完，Mary叹息着，"这是我听过的最甜美的故事了。"

Sara咯咯笑道，"甚至包括我差点儿死掉的部分？"

"Okay，no，不包括那部分。" Mary说，"你真的、真的确定你没事吗？"

"Yeah，我没事。" Sara说，"我当时很害怕，之后也后怕死了，但后来有Griss陪着我...Mary，他让我觉得非常...安全。非常...受到照顾。"

"你刚刚——"

"我知道我在句尾用了个介词！" Sara大笑起来。

Mary和她一起笑起来，"Well，我为你感到高兴。我真的，真的这么觉得。"

"我知道你会的。我给你打电话超级兴奋。"

Mary高兴地叹道，"So，我猜下次你给我打电话就该告诉我你订婚了，对吧？"

"我觉得那还有点儿早诶，" Sara大笑着说， "即使我们交往顺利，我也不知道他会不会问我啊。你应该看看他要我做他女朋友的时候有多紧张！"

"Well，也许你应该主动开口，Ms. 女权主义者。"

"我绝对不要主动！"

"哈，" Mary说，"所以，你的女权运动也是有界限的。"

"我猜是的。" Sara不情愿地承认。

Mary又笑起来，不过她突然尖叫了一声。

"你还好吗？" Sara担心地问。

"Yeah，我没事儿。" Mary说，"宝宝在戳我。"

Sara笑了笑，"还要等多久？" 自从上次提到"还有不到一个月！"，Mary最近几周都没提到天数。

"10天，" Mary说，"我真的希望宝宝早点儿降生，不过我的医生说大概没戏。她觉得可能会晚。不过，就算这样我也可以发发梦，对吧？"

"你当然可以，" Sara咧嘴笑起来，"我和你一起。"

"一起一起，" Mary笑道，"我等不及让小家伙见见Aunt Sara啦。"

Sara咧嘴笑道，"我也等不及啦。"

*************

第二天晚上Grissom来到实验室的时候，觉得心里有些无法平静。他花了点时间意识到那是兴奋的感觉，又花了点儿时间想明白了原因。当意识到那是看到自己女友的兴奋感时他睁大了些眼睛。想到这点他不得不暗暗掩藏住自己脸上的笑容。他有女朋友了。一个不会被自己的工作吓跑、也不会远离他的宝贝昆虫的女朋友。一个了解他还愿意和他在一起的女朋友。一个接受他本身的女朋友。当这些想法涌现时他快要忍不住笑出来了。Sara是他的女朋友了。

他走进休息室准备开始他们的轮班时看到Sara正坐在屋里和Greg聊天。他朝她笑了笑，也看到她给了自己一个大大的微笑。

"Okay，" 他说，"分配任务了。"

"Hey，Griss，我能分到一件凶杀案吗？" Greg兴致勃勃地问。

"交通肇事逃逸怎么样？" Grissom说着，递给他一张任务分配单。

"致死了？"

"No."

"Oh。" Greg说着，看了Sara一眼。

"你独立办案。" Grissom补充道。

Greg惊讶地看向他。

"Sofia去参加会议了，" Grissom说，"到她下周回来之前咱们都缺少人手。"

"Sara呢？"

"我今晚和法庭有个约会，" Sara说，"应该花不了多久，不过你永远不知道会发生什么。"

"Well，祝你出庭愉快。" Greg说着站起来。

"我会的，" Sara笑了笑，"愉快地去研究交通情况吧。"

Greg咧嘴笑了笑便挥挥手离开了。

"So, how are you？" Grissom在Sara身边坐下来问。

"Great," 她咧嘴笑了笑， "You?"

"从没这么好过。" 他真诚地说。他深深地看进她的双眸，知道他正在陷落，失去自我。当他好像被磁石吸引似的朝她靠过去时，他满脑子只有自己多想用自己的唇覆上她的，"Sara，我真的想..."

" Yeah，" 她笑着回望着他的双眼，"me, too。"

"但是 …"

"Yeah."

他无助地笑了笑，"我们能做什么？"

"下班后你可以来我家。" 她柔声说。

"Yeah?"

"Yeah，" 她说着站起身，"我甚至可以准备早餐。"

"我会过去。" 他咧嘴笑起来。

"我等你。"

说完她便离开了。Grissom盯着她的背影看了一会儿，想知道自己怎么会如此幸运。

*************

3小时后，他不再感到幸运了。因为Sara和Greg都没回来，所以Grissom发现只有自己可以接受这件凶杀案了。考虑到自己需要后援，他只好做了他真心讨厌的决定。

他给Catherine家打了电话。

这位可怜的女士6小时前刚离开；她肯定还没睡多久。不过，她是他无计可施时的后援，而且他极其需要她的帮助。他会补偿她的。

当Catherine赶到时他已经和David在现场一会儿了。她穿过停车场走到尸体这边时脸上丝毫没有倦怠。他知道她会以这种姿态出现的。Catherine从不显露出倦色。在他整个职业生涯中认识的CSI里面，她是最擅长隐藏自己身体状态的一个。

"谢谢你过来，" 待她走近，Grissom说道，"大家都不在；我实在没人手了。"

"不客气。" Catherine回答道。

他们谈论了一会儿案子，交流了一下关于尸体的观察意见。之后Vartann警探也来了，补充了一些从大楼管理员那里收集到的受害者信息。

Grissom看了Catherine一会儿，注意到了她脸上有一处伤口。"你怎么了？" 他比划着自己的脸颊问道。

"我撞门上了。" 她说道，"可以不说这个了么？" 她显然不想再讨论这个话题了。

Grissom顺从她的意思，不再讨论这个。于是他们又讨论回案子。过了一会儿，Catherine跟着Vartann去了Highball，一间当地酒吧，因为在那边发现了受害者的车子

Grissom让David把尸体运回验尸房，自己也往酒吧去了。他有预感这将是一个漫长的夜晚。

*************

当他们回到实验室的时候，Sara已经出庭完回来了。他走进休息室时，她正坐在那里完成要交给Grissom的案情报告书。

"Hey，" 他笑了笑说，"你回来啦。"

"比我想象的要快，" 她咧嘴笑了笑，"我能帮上什么？"

"事实上是，你能帮一下Catherine吗？" 他问道，"我给她打了电话让她来支援我的案子，不过她肯定已经很累了——我知道刨去她从家一去一回就没剩多少时间休息了。我觉得她肯定需要帮手。"

"没问题。她在哪儿？"

"会议室。她在检查受害者的衣服。"

"你如果需要就去那边找我吧。" 她说着起身准备离开休息室。她又朝他咧嘴笑了笑，"你知道吗，虽然这听起来有点儿奇怪，不过我想念和Catherine一起查案的日子。我知道我们之间以前...有过些...事情，不过现在...我想念她。" 她又咧嘴笑了笑说，"我要跟她讲讲法庭上的事。她会喜欢的。" 她最后朝他微笑了下说，"回头见。"

"Sara。" Grissom开口叫住她。

她在门口停住脚步转过头看向他，"Yes？"

他微笑了一下说，"Thanks."

Sara回了他一个大大的微笑，知道他的话里远不止感激，"不客气。"

当她来到会议室的时候脸上还带着微笑， Catherine正在那儿检查受害者的外套。她抬头看着Sara走进来。

"Hey，" 她说，"你不是去出庭了么？"

"我很快就结束了，" 她说着戴上一副手套，"我能帮你点儿什么？"

"你能查一下她的口袋么？"

"Sure。" Sara说着拿起放在桌上的牛仔裤，"Griss说他把你叫来了。不过你睡过了么？"

"一小会儿，" Catherine答道，显然手上的工作让她有些分心，"法庭上怎么样？"

"Okay，" Sara说着轻轻笑了笑；她正想跟Catherine讲讲法庭上的事，"So，Wilson法官跟我说我穿蓝西服比灰西服运气更好。那是什么意思？你觉得他真这么觉得？还是他在跟我调情，或者...?"

"我觉得法官都是色盲。" Catherine答道。

"Yeah，对。真有意思。"

Sara把牛仔裤口袋里的东西都掏出来时，Catherine说了下她在上衣上的发现。

"口袋里的东西：信用卡，车钥匙，口红还有一个火柴盒。"

"我能看看么？" Catherine表情非常古怪地看着她说。

"这上面没有名字，只有一个电话号码。" Sara说着把火柴盒递过去，"我让Vartann去查查。"

"You know，我得去接Lindsey了，" Catherine突然说，"你能替我一下吗？"

"Sure。" Sara说道，她对Catherine突然这么说感到有些吃惊。

"Thanks。" Catherine一边说着，脚已经快跨出门口了。

"替我跟她打招呼。" Sara朝她的背影说道。

Catherine扬起手表示听见了，不过既没停下脚步也没有转身。Sara困惑地皱了皱眉，不过开始继续检查剩下的衣服。

大约一小时以后她还在忙手上的工作时，Grissom探头进来。

"Hi，" 他说，"Catherine去哪儿了？"

"她去接Lindsey了。" Sara说。

"Oh，" Grissom说着轻轻耸了耸肩。他在她身旁坐下说，"找到什么了么？"

"我在她口袋里找到了一个外皮写了电话号码的火柴盒，" Sara说，"我会拿给Vartann。看看他能查到什么。Catherine从上衣上找到些给Hodges的东西。除了这些就没什么了。"

"嗯，有点儿少啊。" Grissom说着站起来，"给Hodges的东西呢？"

"这儿。"

"我替你拿给他。"

"Thanks," Sara笑着说。

"随时效劳。"

*************

说发现了很多嫌疑人可能有些夸张，不过他们确实很快找到了2名。第一个是被害者的哥哥，也就是她车里那把手枪的主人。他解释说因为妹妹的前男友在跟踪她，所以他把枪给了她以便防身。

Catherine自告奋勇跟Vartann去抓捕他。而Grissom得承认，对于在这件案子里Catherine如此热衷地审问嫌犯他感到有些吃惊。不是说平时她不情愿做这些，只是这回她看起来比平时更加感兴趣。不过他暂且没管这些，只是继续研究这案子的证物。

他们发现了这个前男友在受害者车上放了GPS追踪器，不过他发誓自她对自己申请了禁止令后就再没见过她。GPS足够让他看起来有问题了；于是Catherine给Grissom打电话告诉他自己和Vartann会把他带回去审问。

"你想让我接手么？" 他问。

"不用，没关系。" 她答道，"我一直跟这个案子的；我来做吧。"

"Thanks, Cath."

"我知道，我知道，" 她说，"你欠我一次。"

"确实。你开价吧。"

"回头再说吧，" 她大笑道，"Hey，Gil，我到警局了。回去我再跟你说。"

"Okay."

两人都挂了电话，然后Grissom继续去研究受害者通话记录。他得找到可能伤害她的人。

刚做完手头的工作电话就响起来。他心不在焉地接起电话。

"Grissom."

"Hey, Grissom, 我是Mia."

"你在走廊那头儿给我打电话？"

"别管那个啦。听着，我这儿有个问题...我觉得你应该过来一趟。"

"我这就过去。" 他说完便挂了电话。尽管Mia有些洁癖，但她不会无缘就无故手足无措。她说的"问题"对大多数人来说已经是"危机"了。

他离开办公室的时候差点儿和Catherine撞上。

"你有时间么？" 她问。

"我们的DAN实验室那边出了点儿问题。" 他边说边掠过她。

"O-kay," 她拖长声音应道，然后跟着他出了办公室，"真的只占你一点时间。嗯...我需要跟你谈一下。"

"先来后到。" Grissom说着往Mia的实验室走去。

Mia委婉地解释了一下她提到的问题，那就是她过去48小时内处理的DNA证据全都被一个未知男性的DNA污染了。Grissom和Catherine听了都有些不知所措；这意味着要花很长时间重做这些工作。Mia必须花时间重新处理所有的东西。而且她需要帮手。

Grissom离开DNA实验室走进楼道。正看到Greg刚打完了一个电话。

"你的案子结了？" 他问。

"Yes, sir。我刚跟警局那边通了电话，说要去帮Catherine。"

"Good，" Grissom说，"我需要你去帮一下Mia。"

Greg挑起眉毛问，"Mia？她需要帮忙？"

"Mia需要重新检测过去两天内的所有证物，" Grissom答道，"因为交叉污染。"

"Holy shit."

Grissom笑了笑，"我很高兴你能领会现在情况的严重性。"

"Yeah，我会帮她的。" Greg说着从椅子上站起身，"不过，我现在得跟你说，我要是在她实验室里打喷嚏，她会永远不让我进她实验室的。"

"那么，别打喷嚏。" Grissom答道。

Greg摇着头离开了屋子。他刚走没一会儿Sara就来了。

"Hey，Vartann找到留下火柴盒的男人了，" 她说，"他叫Adam Novak。他们现在把他叫去警局了。"

"Good，" Grissom说，"你告诉Catherine了么？"

"我还没瞧见她呢。"

"Okay。我现在去警局。告诉她这个消息。"

"好的。"

Grissom朝她笑了笑然后离开了。该轮到他去审问嫌犯了。

*************

Adam Novak是一名公派律师，承认自己曾把工作的电话号码写在火柴盒上并给了酒吧里的好几个女孩儿。Grissom给他看了受害者的照片；而他承认前一晚他曾请这个女孩儿喝过酒。

"Okay，" Vartann说，"为什么不给我们讲讲你那晚的行程呢？从'我离开办公室'开始。"

"我见了一个证人，" Novak说，"之后离开了办公室。在Peppermill吃了个汉堡——半熟，不放洋葱。差不多11点到了Highball。碰到位红发女郎。请她喝了杯酒。"

这时他突然被走进屋的Catherine打断了。Grissom抬头看了看她，想着她可能带了什么证物来。

"Mr. Novak，" 她尽可能坐得笔直地说，"我是CSI Catherine Willows。"

Novak看了她一会儿，然后又看了看Vartann，好像在期待他会反驳她刚才的发言。然后她又看向Catherine。

"想知道后来发生什么了？" 他问，"问这位红发女郎。"

听了这话，Grissom和Vartann动作一致地慢慢转头看向Catherine。Grissom睁大了眼睛盯着她，好像在恳求她反驳他的那番话。然而她一直保持着沉默，而Grissom只好转回头又看向这个坐在桌旁的男人。

"抱歉失陪一会儿。" 他说着站起身来。

他离开桌子，走到Catherine身旁时碰了碰她的手臂。她会意地跟着他来到观察室里。

"Gil, 我…"

Grissom摇了摇头并指了指审讯室，看着Vartann让Novak继续讲下去。Grissom得承认想看审讯过程只是让Catherine安静的一部分原因。他实际上只是不确定自己是否已经准备好听她解释了。这一刻，他觉得，从某种奇怪的角度看，好像她背叛了自己一样。

他们静静地站在那里，看着Vartann让Novak开口。Novak用尽了污言秽语描述着他和Catherine在一起的细节，从请她喝酒到陪她到车子过程中的激吻事无巨细。最后他告诉Vartann，Catherine在最后一刻改变了主意。

"前一分钟她还把舌头伸到我嘴里，后一分钟她又踩刹车，" 他说，"她就是个贱人。"

Grissom听了这话有些退缩。他以前听过几百次嫌犯指责警察和他的团队各种各样的事，但他从没听过有人这样说他的一个CSI。更让他难受的是Catherine就默默地站在他身旁，无言地听着这个男人诋毁她的名誉。她没说一个字否认他的话，而这，在Grissom看来，就意味着他说的都是真的。

"我们需要他的衣服，" 她说，"黑色皮夹克，黑T恤，还有牛仔裤。"

"我还该问他些什么，Catherine？" Grissom问道，并保持视线扔朝向审问室。

"这就是我想找你谈的。" 她说。

"Yeah，但是你没有。" Grissom仍然没有看她，"所以，现在我被将了一军。" 他顿了顿又说，"他说的是真的么？"

"关于我的部分他没说谎。" Catherine说。

Grissom在脑子里回顾了一下那晚发生的事，最后记忆停留在Catherine脸颊的淤青上。他想起Catherine说她撞到门上了。在Sara告诉了他关于她家人的事的现在...他终于转过脸看向她，近乎低语地问，"他打你了？"

"No，只是个意外。" Catherine答道，"但是...当事情发生时...他不是我想象中的那样了。我被吓到了。"

这一刻，Grissom没法完全理解这种感觉。

审问以Novak要求律师为结尾结束了。待他离开审讯室后，Grissom和Catherine也跟着离开了观察室。

"你不能再处理证物了。这人是个律师，他可以说你公报私仇。你的整个生活都会被公开。" Grissom说。

"我问心无愧。" Catherine答道。

"我们全都住在玻璃房子里，Catherine，" Grissom说，"所以你洗澡时就得小心为上。"

他知道她停下脚步并正在不可置信地盯着他，但他没有停下。在这一刻，他不在乎他们有多少年交情，是多少年的好友。他就是无法相信她会做这样的事——做这样可能会毁了她的生活也会毁了实验室这种事。

*************

当发现证据支持Adam Novak的说法后，Grissom对Catherine越来越气。他知道这么生她气其实并不公平——毕竟，她不是故意要去酒吧和一个杀人嫌犯厮混的。她是去放松的。她是想过一过普通的生活。这就好像多年前他强迫Sara去做的事。

也许这就是Sara和Catherine的不同吧。她们一个全身心地为工作献身，而另一个渴望保有工作外的生活。她们中有谁对谁错一说么？他想是有的吧，但他不确定自己该去做评判。

令大家松了一口气的是，他们发现凶手是被害者的前男友，他因为在酒吧外看到受害者亲了Novak所以怒火攻心。Grissom这辈子都没有因为结了一个案子而如此开心过。

穿过实验室，他在储藏室遇到了Mia，她正在那儿扔掉一盒盒棉签。她解释说她已经发现了污染源：生产厂的某个人在没戴口罩的情况下朝无菌棉签咳嗽或是打了喷嚏。想到Mia要花多少时间处理掉实验室里所有的棉签，之后又要花多少钱换掉它们，Grissom不由得感到有些头大。不过让他觉得讽刺的是，有洁癖的Mia竟然用了别人在上面打了喷嚏的东西。

留下她继续自己的工作，他离开储物间，继续往楼道里走。

"Gil."

他听到有人喊自己的名字便停下来，然后看到Catherine朝自己走来。他和她并肩在楼道里走着，但并没有回应她给予自己的微笑。

"我想约你出去喝杯酒，不过，嗯，在这种情况下..." 她试着想表现得幽默一些。

Grissom却没有搭话，而且也不看她。

"Okay，这种气氛要持续多久？" 她问。

"我不知道，Catherine。" 他老实说道。

"Gil，这等于没说。"

"我们听公派律师这么说过多少回了？"

Catherine张着嘴盯着他，然后几乎叫起来，"我是下班之后出去玩儿的。难道想要接触一些人也是犯罪吗？"

"我想这就是为什么我不出去玩儿。" Grissom答道。

他再次迈开步子，留她一个人站在身后盯着他看。

*************

被这案子拖累不得不留下加班，Sara答应Grissom的早餐只得取消。就在她肯定他们今天肯定没法在下班后见面时，两人在更衣室撞个正着。

"Hey，" 他咧嘴笑着打招呼道。然后他环视了下四周，确保没有别人在附近后说，"很遗憾咱们没法去吃早餐了。"

"没事儿。" Sara说，"你看，我差不多完事儿了。你准备走了吗？"

"我得再留一个小时或者更久一些。"

"Okay。" 她说着看了看手表，"你想一起吃晚餐么？"

Grissom笑了笑，"晚餐很好啊。"

"Perfect。你忙完了过来吧。" 她笑了笑，"还有，先照顾Hank。"

"我离开实验室的时候给你打电话。这样时间够用么？"

"Yes."

"Good，" 他温柔地看着她说，"那咱们回头见。"

"我等你。"

最后又朝她笑了笑，Grissom离开了更衣室。在发生了这么多事之后，与Sara相约晚餐正是他今夜所需。

Sara简直等不及了。她在他之前离开了实验室，急匆匆地回家准备一切。

*************

Grissom坐在自己的办公桌前。他只需要再做完最后一件事，然后就可以离开并在明天上班前和Sara共度几个小时。就在他快结束时他办公室的门被砰地一声关上了。

"Okay，你知道吗？我受够你的胡扯了。"

Grissom猛地抬起头然后看到Catherine急匆匆地朝他走来。

"我不想成为另一个你，" 她愤愤地说，"我们以前讨论过。我不是那种可以像你一样不开展社交的人。我需要和人在一起。我需要感受到自己不是孤独的在这个世界上。我需要有我的生活，Grissom。如果你能像个隐士一样生活，随你高兴，但别强迫我也过这样的日子。"

"这无关我的生活或者你的生活，Catherine。" 他说。

"放屁！" 她喊道，"你就是在批评我的生活方式。"

"No，我没有。" 他说。

"那么，告诉我到底问题是什么？"

"我们都在做选择，" 他平静地说，"你选择出去玩儿。你选择和碰到的男人亲近——一个完全陌生的人，一个可能是杀人犯的人——在酒吧里。你也选择了远离他，现在看来这可能是最好的决定。"

她盯着他，痛恨他还能保持这么冷静。

"我们的选择都是有其后果的，Catherine。有时候，那只影响到我们自己。有时候，那会影响到更多的人。在你这个案子里，你的决定伤害到了你，你的事业还有实验室。"

"还实验室，" 她不可置信地重复道，"你是谁来着？Ecklie？"

"No，" 他慢慢说道，"Ecklie只关心实验室的名声。我关心的是实验室本身。"

"所以说，实验室的事儿比咱们的友情还要重要？"

"现在你这么说只是不讲理了好吧。"

"我有吗？" 她问，"你知道吗？你爱怎样怎样吧。像个道德模范一样继续过你的日子吧。也许，有一天，我可以像你一样享有盛誉。" 她转身准备离开，不过在手握住门把时又停下来说道，"不过，记住——高处不胜寒。"

她说完就离开了办公室。Grissom看着门怔了一会儿，然后摇了摇头。

他知道过几天她就会慢慢忘掉这次争吵。他只是不确定自己是不是也能那么快忘掉。

*************

Sara，没什么心情做饭，所以点了中餐作为她和Grissom的晚饭。她坚信这样只算完成了晚餐准备的一半任务；所以她在公寓里找了些蜡烛准备点缀在餐桌上，这时手机响起来。她心不在焉地接起电话。

"Hello?"

"Hi, Aunt Sara."

Aunt Sara? "Mary?" 她问道。

"我当妈妈啦！" Mary兴奋地叫道。

Sara开心地尖叫起来，"你生了？"

"是啊。" Mary说，"大约5个小时以前。"

"男孩儿女孩儿？" Sara问。

"我们有个小姑娘啦。" Mary开心地说，"她有7磅重，18英寸长。"

"Oh，Mary，这太美好了！" Sara叫着，"我太为你高兴了！她叫什么名字？"

"Josephine."

"你给她起名叫Josephine？" Sara吃惊地问。她听说名字列表上有Christinas, Avas, Laurens还有Courtneys，但她肯定没听到Josephine也在候选之列。

"今天是Tom最喜欢的祖母的生日。" Mary叹道，"我怎么能跟他争呢？再说了，我们打算叫她Josie。"

"可爱。" Sara笑了笑，"只叫Josephine么？没有中间名？"

"No，" Mary说，"她叫Josephine Sara。"

Sara突然感到泪水慢慢涌上眼角，"真的？" 她有些哽咽地问。

"真的，" Mary说，"Sara，你是我最好的朋友了。因为你我才遇到我丈夫。我愿意给我的女儿取你的名字，另外，还有..."

"还有什么？" Sara近乎低语地问。

"Tom和我想让你来当Josie的教母。"

"Oh, Mary，" Sara说，"我太荣幸了。"

"我太高兴了。我还怕你..."

Sara笑了笑，"为了你我愿意做任何事，Mar。你知道的。"

"Yeah."

"Well，听着，我知道你很累了，" Sara说，"所以，我不抓着你聊了。只是...替我亲亲宝宝。"

"我会的，" Mary保证道，"你过不久会来看她的，对吧？"

"如果我能说服我boss放我假的话。" Sara笑着说。

"我肯定你能搞定。再说，你下个月得来参加她的受洗仪式。"

"我一定去。" Sara说，"现在你快去睡觉吧，Mary。I love you。"

"I love you, too."

Sara挂了电话然后怔怔出神。她简直不敢相信过去几天里自己的生活竟有了如此大的变化。

*************

Grissom在从自家开车去Sara家时仍然觉得十分烦躁。即使他已经带狗狗散了步，这通常来说是个使身心平静地活动，但今天这没起到任何作用。他实在不敢相信Catherine所做的事，更甚者，是她对此的态度。

此外，他不敢相信的是不知不觉间他们之间的友情产生了如此大的变化。如果是一年前，她会找机会告诉自己发生了什么。而现在...

他走到Sara家门前敲了敲门。这段感情跟他和Catherine的友情简直好像此消彼长似的。他需要修复这点。尽管十分生气，但他知道他和Catherine永远都是朋友。他只是需要些时间考虑如何恢复他们间的关系。而且，他肯定在晚餐时和Sara谈谈这个会让自己好过一些。

Sara打开大门时洋溢着他从没见过的热情。她脸上挂着大大的微笑，眼睛亮晶晶的。他爱她的笑脸，但他也知道她现在的兴奋和自己没啥关系。

"猜猜发生了什么？" Sara叫道。

"我猜不出来，" Grissom笑了笑，走进她的公寓并关上了身后的大门。"跟我说说。"

"Mary生宝宝啦。"

"这太好了！" Grissom说着，脸上展现出大大的笑容，"男孩儿还是女孩儿？"

"女孩子，" Sara答道，"我就知道是女孩儿。"

"不过，我想她没去测过性别吧。"

"Oh，她没有，" Sara打断他，"我就是知道。"

Grissom笑了，"永远别怀疑好友间的心有灵犀。"

"就是这样。"

"那么，她叫什么名子？"

"Josephine。不过他们叫她Josie。"

"只叫Josephine？"

Sara有点儿脸红，小声说道，"Josephine Sara。"

Grissom开心地朝她笑着，"这是多美好的荣誉。"

"还有呢。"

"还有？"

"Mary要我当她的教母。" 她眉开眼笑地说。

Grissom看着Sara一脸兴奋的样子也笑起来，"我以为你不信教的。"

她耸了耸肩，"我知道。但是Mary信，而她希望我当她的教母。她要我下个月去参加宝宝的受洗仪式。"

Grissom慢慢点点头，"你要是日子已经定了，咱俩的休假也没问题的。"

"咱俩？" Sara问道，不敢期望他说的真就是字面上的意思。

Grissom轻轻皱了下眉，"厄，我只是想...如果你不希望我跟你去，也没关系。我完全能理解..."

他话没说完嘴唇就被Sara吻上。 他笑着抵着她的唇瓣，紧紧搂住她然后让这个吻变得更加彻底。

"我简直不敢相信，" 她说，"你简直太好了。"

他仍是紧紧抱着她笑，"Sara，那对你来说是个重大的日子。我当然想陪着你。"

Sara只是朝着他笑，双眸突然映出光辉。不知道该说什么好，于是她探身过去再次吻上他的唇。

伴着Sara的亲吻，关于Catherine以及他们吵架的事在脑海里渐渐漂远。他之后会告诉Sara的。不过现在，他们要先庆祝她所感受到的快乐。
