---
id: 03 And They Lived Happily - 40
sidebar_position: 40
title: 【Chapter 40】  Becoming Ordinary
---

当Sara终于把车开进实验室停车场时已经很晚了。她把SUV停到分配到的车位然后看向Nick。

"你今晚排班么？"

他摇了摇头，"你呢？"

"No。"她顿了顿，"想去吃个晚饭么？"

Nick沉默了一会儿，对她的建议多花了一些时间思考，"Yeah，"他终于说道，"Yeah，咱们去吃饭吧。"

Sara笑了笑，"来吧。我开车。"

点点头，Nick下了SUV然后跟着Sara往她的车子走。

"Sara？"在她绑好安全带后他叫她道。

"嗯？"

他笑了笑说，"谢谢。"

她回以微笑道，"随时。"

*************

当Sara第二天上班走进实验室时，她第一个看到的人是Greg。他看到她时整个脸都容光焕发起来。

"你回来了！"

她笑起来，"Greg，咱们只不见了两天还不到。"

他耸了耸肩道，"没有你就是不一样。"

"Oh，谢天谢地，"这时Catherine一边说一边沿着走廊朝他们走过来，"我开始以为你们永远不回来了。"

"怎么，Warrick和Greg还不够你用么？ " Sara调侃道。

"要是Ecklie允许我让Greg出外勤，他们当然够用。"

Sara警惕地看了Greg一眼，"为什么不让你出外勤？"

Greg皱了皱脸，"还记得Mia订婚然后搬到Minnesota 去了？"

"记得呀？"

"所以啊，显然，全国就我们两个DNA技术员。Ecklie还没安排人替她，所以我就回DNA实验室了。"

"暂时，" Catherine说道，"我们会找到人替她的，Gerg。别担心。"

"Yeah，"Greg叹了口气道，"给我讲讲你被困在实验室..."

"讲什么？"Sara咧嘴笑起来，"被困了两天？"

"那真是太久了，"Catherine点头道，"我能理解为什么他受不了了。"

"你们知道吗？我讨厌和女人一起工作。我回我实验室了。"

Sara和Catherine看着Greg往回走都大笑起来。

"所以，你们几个在乡下的事解决了？"

Sara微微笑了笑，"是，我们结案了。Nick交了我们的报告了么？"

"我还没见到他。我想他来了我就能拿到了。"

"Yeah。"

"咱们今晚很忙，所以我现在就给你任务。" Catherine说道。

"额。忙碌的夜晚，没有Greg也没有Grissom。咱们确实缺人手。"

"所以你今天自己办案，" Catherine说着把任务单交给她。"我有一个强奸案，一个入室抢劫，还有两起凶杀案。你喜欢哪个？"

"我选凶杀。"

"我怎么就猜到了呢？"Catherine给她任务单后笑着说。

Sara也笑起来，"我想是我很好猜。"

"如果你需要帮手，给我打电话。我肯定咱们能把Greg从DNA调到凶杀案。"

"但是，我以为他在DNA是Ecklie 的命令。"

"是的，不过，Ecklie只需要应付一下。"

Sara咧嘴笑起来，"我喜欢你的手段。"

Catherine笑了笑，"享受你的凶杀案吧，Sara。"

"Oh，我会尽力而为的。"

*************

Sara的凶杀案并不容易处理，但是案子很单纯所以她并不需要帮手。这不是一个她在一个排班就能解决的案子，不过，在干了一个半排班之后，她决定先下班休息。她明天来的时候尸体还会在停尸房好好地。

"Hey，Sara。这么晚还在啊。"

"你也是啊。" Sara见Nick沿着走廊朝自己走来时笑着答道，

"我现在正要走。"他说。

"我也是。"

"想去吃午饭吗？"

"想去，"Sara答道，"我都没时间吃早饭。"

Nick摇了摇头，"你怎么能跳过一天里最重要的一顿呢？"

"Hey，Brass叫我跟他去询问嫌疑犯，我就跟他去了呀。"

Nick大笑起来，"好吧，优秀小姐。咱们去给你找点儿吃的。这次我开车。"

"咱们去哪儿？"Sara边和他一起往停车场走边问道。

"离这儿不远新开了一家店，"Nick答道，"他们能让素食主义者和肉食主义者都感到满意——至少他们是这么说的。"

"他们真这么说的？"

"嗯，也许不是原话，不过大意是这样。"

"所以，去那儿不只是为了吃饭。还是去看看'广告是不是真的'是吧。" Sara坐进他的车子说道。

"完全正确。"

"那好吧，开车。"

Nick大笑着把车倒出自己的车位，"如我的女士所愿。"

Sara翻了他一个白眼，"有必要吗？"

Nick又笑起来，"咱们吃饭去。"

他们到餐馆的时候已经有很多客人了，看来这里的食物确实好吃。在等了将近15分钟以后，服务员带他们来到餐桌并给了他们菜单。两人静静看了一会儿。

"你觉得怎么样？"最后Nick问道。

"我觉得他们的菜单很丰富，" Sara说道，"你说的不错，他们的菜单迎合了素食主义者和肉食主义者两边。"

"这不错，鉴于咱们代表了两个阵营。"

Sara笑起来，"我还有没有可能说服你吃肉是不对的？我是说，先不说吃动物这件事，只是吃肉不利于你的健康。"

"Sara，你没希望取胜的，"Nick说道，"我要引用我姐不让我姐夫往他们车上贴的保险杠贴纸上的话：'老子拼死拼活奋斗到食物链顶端，不是为了——'"

"Okay , okay，我get到你的意思了，"Sara打断他道，"我以前见过那种贴纸，我可不喜欢"

这时女服务生走过来拿走了他们的订单。等服务生走后，他们聊了一会儿案子——Nick接了之前Catherine提到的入室抢劫案。

"说道愚蠢的罪犯，"他说着摇了摇头，"我实际上已经要结案了。这种情况正常吗？"

"嘿，开心接受事实吧，"Sara说，"我的还完不了呢。"

"好吧，下个排班有时间的话我帮你。" Nick保证道。

"谢了。" Sara说道。

"没问题。"

他们的食物端上桌后，两人短暂地结束了对话。直到开始吃饭Sara才意识到自己有多饿；她不得不有意识地让自己放慢速度，而不是把食物铲到嘴里。

"听着，Sar，"当Nick再次开口时，他的话音几乎带着反常的严肃，"我...嗯..."

Sara抬头看向他，眼中闪过一丝关心，"怎么了，Nick？"

他朝她微微笑了一下，几乎显得有些紧张。"我只是...我想谢谢你。"

"谢我？"Sara一脸茫然地问道。

"对，"Nick说，"之前在Pioche那一周，你真的是我的定心石。要是你不在我不知道那个案子我能不能撑过来。你说的是对的；如果是半年前这案子不会对我影响那么大。我只是...我很庆幸能跟你谈这案子，然后能让我朝对的方向走。"

Sara笑了笑，觉得喉咙有些灼热感，"你不用谢我的，Nicky。我知道你也会这么待我的。"

"不管怎么说，我想让你知道我对你为我做的一切有多感激。"

"好吧，不客气。"

*************

午餐过后，Nick开车送Sara回到实验室。道别后，她下了车回到自己的车子。终于，终于，她能回家了。突然间，她觉得自己已经好几年没回自己公寓了

当她停好车上楼往家走时，脑子里盘旋着洗个热水澡然后倒在床上的景象。她找了一会儿钥匙然后打开家门。满意地叹了口气然后走进门。

"Well，hello。"

Sara停住了从门锁上往外拔钥匙的动作；然后钥匙掉在了地上。足足有7秒钟，她微微张开嘴，定在那里盯着站在她家客厅的男人。

"你看见我不开心？"Grissom笑着问她。

终于从看到他比预期提前回来的震惊中缓过神来，Sara脸上露出灿烂的微笑。她急忙跑过屋子张开双臂环住他，把脸埋在他脖颈里一会儿。他紧紧拥着她并在她发丝上落下几个吻。

"你在这儿干嘛？"她问道，并抬起头一遍又一遍亲吻他的脸颊。

他只是笑着更紧地抱着她，"我设法赶上了早一班的飞机。我想我能给你个惊喜。"

"嗯，吓了我一跳。"

"高兴吗？"

没有出声回答他的问题，Sara探身过去亲了亲他，让自己的唇覆住他的，给了他一个缓慢又性感的"欢迎回家"之吻。她撤回身子，用闪闪发光的眼看着他。

"你怎么想？"她问道。

他咧嘴笑起来然后又亲了亲她，"我觉得你在欢迎我。"

"我跟你说了我会想你的。"

"我不知道你什么时候有空想我，"他调笑道，"Catherine告诉我你和Nick昨天才回来。"

"你什么时候跟Catherine聊的？"

"我早上给她打的电话，看看我错过了多少情报。"

Sara轻轻皱了皱眉，"你选择给Catherine 打电话而不是给我？"

"嗯，我又没打算给Catherine 惊喜，"Grissom解释道，拉着Sara到她的沙发边和自己一起坐下，"现在，跟我说说你的案子。我想听完整版。"

"那是..."她的声音越来越小，突然想起了什么。"Oh！"她从沙发上跳起来，"我差点儿忘了！我给你买了礼物。"

"礼物？"Grissom一脸困惑地看着她跑到大厅的衣橱里拿出一件夹克。

"对，我在Pioche 的一家咖啡厅找到的，"Sara说着从她夹克口袋里拿出一个小口袋。她回到沙发边把礼物交给他。"我没弄包装。"

"我想我不介意，"Grissom说着从她手里接过这个扁扁的灰色袋子。他打开袋子把冰箱贴拿出来。他盯着这对正在亲热的瓢虫看了一会儿，然后迸发出一阵大笑，"你在一家咖啡厅找到的？"

"对，"Sara咧嘴笑起来，"喜欢么？"

他点点头然后探身过去亲了她一下。"我会在我冰箱上给它找个归属。我喜欢这个。太谢谢你了。"

她咧嘴笑起来，"我看见它的时候，就觉得必须得买给你。虽然我觉得店里那个女的认为我疯了。"

Grissom轻笑一声，然后显得有点儿难过，"我只希望我离开的这段时间能找到些会让你笑起来的东西。"

Sara有点儿困惑地笑了笑，"你不用给我带什么。你来我家就足够让我开心了。"

她的话简单又诚恳，但其中的意义在Grissom心里激起巨大的涟漪。他找不到话来表述自己——不管是他自己的还是别人的——于是他再次吻上她，诉说着他无法用言语表达的一切。

*************

再次去上班的时候Sara觉得非常兴奋。知道Grissom也会在，让一切都显得不一样了。

其他人也为他们的boss回归感到高兴。Greg在走廊里看到他时差点儿扑上去。

"Grissom！"

"Hi，Greg。"Grissom打招呼道，并把目光从手里的任务单转向他。

"真高兴你回来了。"

Grissom看起来有些吃惊，"我还不知道我对你这么重要。"

"不管那些啦。听着，Catherine和Ecklie把我困在DNA实验室了。你得救我出去！"

"Greg..."

"求你了，Grissom！"Greg恳求道，"我已经受不了了！已经三天了，而且我已经幽闭恐惧症了。我需要出外勤！"

"听着，Greg，我今天下午已经面试了三个后补DNA技术员，"Grissom说道，"运气好的话，你也就再在实验室待两周——最多。"

Greg脸垮下来，"两周？"

"我们得考虑我们的新技术员会在两周内交接他们的旧工作。我在尽力帮你了。"

"我讨厌这种职业礼节。" Greg一边嘟囔一边闷闷不乐地回DNA实验室去了。

Grissom一边摇头一边走进休息室，其他组员已经在这里等任务了。他们看起来也很高兴见到他回来。

"Hi，各位，"他打招呼道，"好了，我有任务给你们。Catherine，你和Nick负责Mirage的一起凶杀。看起来可能是妓女诈骗案。"

Nick大笑起来，"现在Greg得有多嫉妒？"

Warrick和他一起笑起来。"你不告诉他的话我也不说。"

"你没时间做那些了，"Grissom说着把他的任务单递过去，"我给你留了持枪抢劫案。"

"哈，现在听起来有点儿意思了。" Warrick笑了笑。

"Sara，我会帮你完成你的凶杀案，"Grissom说，"有什么问题么？"

大家对他的提问都没有回答；他们都站起来朝各自的目标离开了。Sara留着自己的座位上，朝Grissom害羞地笑了笑。

"你不再相信我能自己搞定凶杀案了？"

"你不想我跟你一起？"他朝她眨眨眼睛问。

"我想这也行得通..."

"我肯定这行得通。"

*************

一切好像都回归了日常。Grissom最终雇到了新的DNA技术人员，把Greg放回了外勤。Sara和他一起办了他外出的第一个案子；他表现得超级兴奋，以至于她觉得自己好像又带了个新实习生。这一点相当累人。

之后的一个晚上，她和Catherine一组负责一件看起来像自杀的案子，不过很快证明并不是。其他组员忙完手头的案子后加入了她们；甚至连Grissom也短暂地过来帮忙，直到他被传唤出庭去反驳另一个昆虫学家的证词。

Sara和Warrick一起坐在休息室吃饭并梳理他们的案情记录时，Catherine边摇头边走进来。

"你还好吗？"Sara问道。

"Yeah，"她答道。"这件案子变得越来越奇怪了。"

"想说来听听吗？" Warrick问道。

"嗯，结果是我们的受害者和她儿子的DNA不符——也就是说她基本是个代孕母亲。"

"代孕母亲不是应该把孩子还回去么？"Sara问道。

"Yeah，"Catherine说着朝Sara笑了笑，"你见过咱们新的DNA技术员了么？"

"没有，怎么了？"

"叫Wendy，对吧？"Warrick问道。

"对，Wendy Simms，"Catherine说道。"她是从San Francisco来的，Sara。我以为你可能认识她。"

Sara慢慢摇了摇头。"她在那边是在犯罪实验室工作么？"

"Yeah。" Catherine咧嘴笑了笑，然后终于走到桌边和他们坐在一起，手里拿了一个从冰箱里取出的苹果。"你怎么不告诉我们在San Francisco你们每天是从一个拥抱开始的？"

Warrick听了被正在吃的三明治噎住了。"哇，Sara，你应该说点儿什么。如果你想的话，我每天都会给你一个拥抱的。"

"嗯，no，"Sara笑起来，"你们知道吗，她一定是和George Fink一起工作的。那个人见到谁拥抱谁！他是中班的而我是白班的，所以我不是经常见到他...谢天谢地。"她咯咯笑起来，"实际上，我们组都管他叫'拥抱者'。"

"你是编的吧？" Warrick不敢置信地问道。

"完全没有。我甚至希望是我编的。"

"总之，你应该去跟Wendy自我介绍一下，" Catherine鼓励她说，并开玩笑地朝她笑了笑，"她好像非常渴望要交朋友。"

"你是想告诉我这女孩儿很狂热吗？"

"No，她看起来不狂热...嗯，不会比这实验室里的其他人更狂热。不过，我想她非常热衷于融入这里，并打听所有的八卦。"

Sara笑起来。"Well，看来她不会像Mia那样因为打喷嚏就把人从她实验室里轰出去。"

"Hey，那只说明那个女孩儿讲卫生，" Warrick说道，"你不能说那是件坏事儿。"

Sara站起身来。"好吧，我这就去见Wendy。我会告诉你们结果如何的。"

"玩儿的开心——另外，不许说我的八卦！" Catherine在她身后叫道。

Sara沿着走廊往DNA实验室走去。屋里只有Wendy自己，正在读着什么报告。Sara面带微笑地走进去。

"Hi。"她打招呼道。

"Hi，"Wendy抬起头回应她道。她很有礼貌地笑了笑，"抱歉。我不知道你是谁。你是在等什么结果么？"

Sara咧嘴笑起来。"我是Sara Sidle，然后，不是，我没在等什么。我只是来打个招呼做个自我介绍的。"

"Oh！" Wendy脸上露出非常真诚的微笑，"Wendy Simms。"

"好，"Sara说道，"我听说你是从San Francisco过来我们这边的。"

"是的。"

"我以前在那边实验室工作过。" Sara说。

"真的？"她问道，一副好奇心被勾起的样子，"多久之前？"

"Oh，wow，我已经离开六年了，"Sara说，"我是白班的，和Carl Benson还有Anne Davis一起。"

"Oh，他们人很好！" Wendy兴奋地说道，"我是中班的，所以我和他们没有太多接触，不过每次合作都很愉快。你和他们一组很幸运。"

"是的，我也这么想。他们是我很棒的导师。"她顿了顿又说，"好了，我得回去工作了，不打扰你熟悉你的实验室了。如果你需要什么，或者有什么关于这里的问题，不管什么都可以跟我说。"

"Hey，谢谢，" Wendy说着给了她一个灿烂的微笑，"见到你太高兴了。"

"一样一样。"

Sara原路返回了休息室，Catherine和Warrick还在那里讨论案子。见她走进来两人抬起头。

"所以？她拥抱你了？"

"你俩太刻薄了哈，"Sara说着走过去在桌边坐下，"她人很好。"

Catherine耸了耸肩，"只要她工作优秀，我就高兴。我们这些年都在面对Hodges还有他奇奇怪怪的习惯。我想我们能再承受一些。"

Warrick大笑起来，"你是说这个聚集了这么多怪人的地方？这里都是一群奇奇怪怪的人嘛。"

两位女士和他一起笑起来，然后大家的注意力回到案卷上。

Sara的余光注意到有人经过休息室的窗户。她及时抬头看到是Grissom正一边读报告一边往他的办公室走去。

她微微笑了笑。他也许有一些怪癖，但一个特别的科学怪人可是非常性感的。