---
id: 03 And They Lived Happily - 38
sidebar_position: 38
title: 【Chapter 38】  Making It Right
---

怒气冲冲的Sara以飞快的速度驾车回家。尽管她非常想一边开车一边就给Mary打电话，好在理智告诉她这不是个好主意。考虑到自己现在的精神状态，她只能集中注意应付两件事，鉴于其中一项是自己的怒火，那么另一项肯定是要看路了。

她把车停进自己公寓的车位后便一阵风地冲上楼。打开房门进屋后，一把甩上门。她把手包和钥匙扔到柜子上之后，终于可以发泄自己了。攥起拳头，她尖叫着吼出自己的挫败感。

"他混蛋，"当她终于停止尖叫后低声骂道。接着眼泪便沿着脸颊流下来。"混蛋。"

*************

Grissom在沙发上静静坐了好长时间，只是抚摸着Hank的脑袋。狗狗则只是忠诚地陪着他，把脑袋放在主人的膝头。终于，Grissom站起身来。

"我得挽回事态，"他对狗狗说。"我只是...我不知道该怎么办。我能做什么？"

Hank看着他轻轻呜咽了一声。

"她想要咱们搬到一起住，" Grissom说，"但是，那会是个很糟糕的错误。我知道那会是。我只是...我做不到。我不管那是不是代表我无法给她承诺。不管什么原因，那是好事情，因为这样不会毁了我们所拥有的。"

他环视了一下四周，目光落在Sara冲出他家时甩上的大门。叹了口气，他又跌坐回沙发上。

"但是，如果不搬到一起能挽救我们的关系，那她为什么不在这儿？"

*************

"Hello?"

"男人真垃圾。"

"Sara?"

"Yeah."

"怎么了？" Mary问道。

"男人真垃圾。" Sara重复道。

Mary咯咯笑起来，"大部分吧。"

"我认真的！"

"Okay, sweetie，" Mary平静地说，"告诉我发生什么事儿了。"

"你有时间么？说来话长。"

"嗯，Josie 刚睡着。她睡醒前我有好几个小时呢。说吧。"

Sara深吸了口气道，"我的同事都结婚了。"

"emmmm … okay …"

"Mia订婚了然后搬到Minneapolis 去了，" Sara说，"然后，现在Warrick和Tina 也结婚了。"

"嗯...这不是好事儿吗？"

"是的，是挺好的。" Sara说，"我真的为他们高兴。我是说，Mia离开了我很难过，但是你必须遵从你的内心所愿，对吧？"

"绝对的。"

"Okay。总之，所有这些婚姻话题让我想了很多我和Grissom 的事。"

"等等，" Mary突然说，"倒回去一点儿。我以为你不打算结婚的。"

"我以前是。现在也是。大概。"

"但是，你想和Grissom 结婚？"

"我不知道！" Sara呻吟道，"虽然这真的不是重点。"

"Okay。那重点是什么？" Mary问道。尽管和Sara好友多年，她还是会对如果不刨根问底她就说不到核心这点感到懊恼。

"就像我说的，我不想结婚...至少，现在不想，" Sara说，"但是，我想...我想告诉Grissom我对他的感觉。所以，我说了。嗯，我试了。"

"你终于告诉他了？" Mary兴奋道，" Sara，这太棒了！他怎么说的？"

"我没完全说..."突然间泪水涌上眼眶，Sara使劲忍住，不想眼泪掉下来。"我问他我们是不是可以搬到一起住。"她说。

"等等，" Mary再次开口，"你没告诉他你爱他，而是让他和你搬到一起住？"

"Yeah," Sara说，突然意识到这听起来有多荒唐。"当时我觉得那是个好主意。"

"你当时肯定觉得，" Mary疲倦地说，"所以？后来怎么了？"

"他说他需要时间想想。"

"Well，那不是很糟，" Mary说，"这什么没什么不正常。这是很重要的人生抉择，Sara 。即使是搬家也是很重大的决定，更不用说和人同居了。那算是巨大抉择了。"

"Yeah，" Sara同意道，"我能理解他为什么需要时间。但是，之后，我们在一个犯罪现场..."

"然后？" Mary督促她继续说。

"我负责检查卧室，" Sara说，"女性死者结婚了，但是她和丈夫是分房睡。"

"奇怪。"

"Yeah，我也这么觉得。但是，你懂的，我有什么资格评论别人呢？所以，我只是接受了事实然后继续我的工作。"

"Okay …"

"然后，Grissom来到妻子的房间。我们谈起他们两人是分房睡的。我说了很多原因，说这可能适合他们的夫妻关系：一个人打呼，一个人晚上工作，一个人失眠之类的..."

"但是，他不这么想？"

Sara 深吸了口气但最后抽泣起来，"他说他们让对方感到窒息，他觉得他喘不上气！"

"他说什么？" Mary惊讶地问，"他为什么这么说？他是询问了丈夫，还是...？"

"他不是在说死者和她丈夫，Mar ！" Sara抽泣道，"他在说我们俩！"

"Okay，Sara，先冷静点儿，" Mary说，"深呼吸。你马上要恐慌症了。"

Sara按照Mary的指示深吸了口。过了一会儿，她觉得能控制住自己的情绪了。

"好点儿了？" Mary问。

"Yeah。"

"Good。现在，你怎么知道他说的是你们俩？"

"Oh，我们后来讨论过，" Sara说，"我下班后去了他家，然后我们摊开了。"

"然后，他说他说的是你们俩？"

"他说他不该那么说。"

"Well，至少他意识到那么说是错的。"

"我不知道，" Sara说，"他直说出来不是更好吗？我们把话说清楚？"

"也是吧，" Mary不情愿地承认，"所以，后来发生什么了？"

"Oh，我朝他叫着发了一通火儿，" Sara承认到，"然后，他开始叨叨他还没准备好和我同居，然后说那样会毁了我们的关系。全是胡说八道。"

"你这么觉得？" Mary委婉地问。

"你不觉得？"

"嗯，Sar ，如果他没准备好，就是没准备好。"

"Mary，这男人比我大15岁。如果我都准备好给他承诺，我觉得在这点上他也能做到。"

"你知道吗，我在本科时的一堂课上学到了一点，和另一半同居并不是一种承诺。" Mary说。

"那是什么意思？" Sara问道，"那当然是承诺啊！你们分享了你们的生活。"

"那，你们现在没有分享生活？" Mary问。

"我…"

"听我说，" Mary说，"我们学到与某人同居实际上是缺乏承诺的表现。你们确实分享一间房子，而且，像你说的，分享你们的生活。但是，你们没有分享银行账户。你们没有得到法律的承认。你可以在任何时候离开，留给他一屁股租金或贷款。没什么能把你留在那儿，没有法律条文让你留下。"

"对此已经有了一些研究，" Mary继续说，"那些婚前同居的情侣——除了同居时已经订婚的那些——大部分实际没有步入婚姻。他们结婚前就分手了。"

"但是 …"

"我懂，我懂，" Mary说，"这一开始就说不通。你浑身上下都觉得不对。我也这么觉得。我是说，和某人结婚之前同居没意义吗？为了确保婚姻顺利？"

"对，就是说！" Sara说。

"Yeah，但是，那也意味着开始了一段伴随着脆弱承诺的情侣关系——然后，因为有了这种尝试的想法，也会使关系最终失败。如果你真的相信你们这段关系，为什么不直接结婚呢？"

"就像Warrick 。" Sara沉思道。

"嗯？"

"Warrick说过..."

"他说了什么？"

"他说人生苦短不该浪费。在Nicky 那件事后...我想我们现在看事情都有这种倾向。"

"Yeah，" Mary轻声说，"我看得出来。"

"嗯，不管怎样，他说他爱Tina，而且他不想浪费时间。所以，他向她求婚了，然后他们那天就去结了。"

"看？" Mary说，"这是承诺。"

"Yeah，" Sara轻声同意。她叹了口气说，"也许我对Grissom有点儿严厉了。也许...我想要的太多、太急了。也许...我做错了。"

"我没在现场，" Mary说，"我不评价。"

"我做错了，" Sara又说了一遍，这次更确定了一些。"但是，他也错了。他的话也真的很伤人。"

"你还没准备好，是不是？" Mary明知故问道。

"没有，" Sara承认道，"我知道我该做什么。我得一步一步走到那个合适的位置。"

"如果你需要谈谈怎么去那个合适的位置，你知道我永远在你身边。"

"我知道，" Sara说着终于微笑起来，"你是最好的。没有你我可怎么办。"

*************

Grissom在他厨房里徘徊着，懒散地想找点儿东西吃。他从桌上的碗里拿了一个苹果，盯着它看了一分钟然后又放了回去。他从冰箱里拿了一盒酸奶，想了想也放了回去。最后他用微波炉热了一包爆米花，然后拿到沙发上去吃。他抓了一把，然后惊讶地瞪大双眼，因为他发现这爆米花不含黄油。他叹了口气想。他家会存在无黄油爆米花的唯一原因是：Sara。

"Sara说有黄油的爆米花对你身体不好，"他对正坐在他脚边的Hank说，而狗狗只希望爆米花能掉一两颗到地板上来。"说是爆米花的黄油是人造的。"

Hank期待地抬头看着他。Grissom只好摇了摇头，丢了一颗给狗狗。

"我不知道没有她我该干点儿什么，"他坦白道，"我否认我的感情那么长时间——太久了。现在我们交往了...我需要她。比我所想的更需要。"

Hank把爪子搭在他膝盖上，可能只是因为爆米花而喜悦，不过Grissom认为这是它对自己精神上的支持。所以他拍了拍它的头，又给了它一些爆米花。

"我只需要让她明白原因，"Grissom最后说，"我们会坐下来好好谈谈。我会提出一个完全合乎逻辑的论据。她是个科学家——她是靠逻辑思维的。我们会通过纯粹的逻辑来解决这件事。我知道我们会的。"

觉得自己的计划肯定能够让Sara回心转意，于是他打开电视。转了一会儿台，他最后停在了一个正在播广告的频道，让他有时间去拿个可乐配爆米花。当他又回到客厅时，才注意到自己选的是什么台。

他们注定要在一起，但是生活使他们分开，一位电视播音员在播放电影场景时旁边道。现在，他将不惜一切代价赢回他此生挚爱。"命运"现在从"和解星期日"的Lifetime电影马拉松开始。

Grissom拿起遥控器准备换台，然后突然想起了什么。他低头看了看Hank。

"几小时前逻辑没管用，"他说，"也许还需要别的什么。你觉得这电影能帮我茅塞顿开么？给我点儿灵感？"

Hank抬头看了他一会儿，然后躺了下来，显然准备小睡一会儿。

"好吧，" Grissom慢慢说道，"反正看看没坏处。"

他在沙发上坐下来，准备看他的Lifetime电影的第一部。

*************

第一部电影看下来几乎可以用痛苦来形容。故事线一下就能猜到，演员没什么演技，还频繁插入广告。Grissom真想知道怎么会有人能坐下来忍受这样的电影马拉松。然后，下一部电影预告开始了。同样，讲的是一个男人不远万里去赢回他的爱人。再一次，Grissom觉得可能从这部电影里能找到灵感。

6个小时3部电影之后，Grissom完全上钩的。他很确定看了这么多少女电影之后他的大脑已经成浆糊了，但他就是停不下来。

也许是电影的主题让他一直看下去的。所有电影讲的都是两个恋人被环境所迫而分开。有些外力超出他们的掌控范围，但有些他们可以控制。每部电影都以恋人重聚为结尾。每部电影里，都有一个壮举——通常是男人做的——使两人得以重聚。

"一个壮举，" Grissom沉思，"也许这就是我需要的。"

他想了一会儿，然后拿起电话。他正打算给Sara订花时又停下来。不，这不绝对不行。首先，他已经做过了。其次，尽管第一次这招很完美，但他有预感这次不是一盆格柏雏菊就能跟她和好的。

他用手搓了搓脸，觉得极其沮丧。他不是一个善于做出壮举的男人。他做不到那些电影中男人做的事。他没法带她到热带去（他们永远拿不到休假），或者让她和自己在青少年时期送去领养的孩子重聚（她没有孩子，不管是不是弃养的），或者穿着晚礼服在她工作时给她奏小夜曲（这绝对会暴露他俩关系的）。这不是他的风格，而且他十分肯定这也不是Sara的风格。

他需要做一些小规模的壮举。一些对他来说很宏大，并且对他们两人都非常有意义的事。他得考虑一下。

同时，他需要在上班前睡一会儿。想到他至少想好了计划的开头，他觉得好多了，于是他往卧室走去。

*************

也许他睡觉时脑子还在不停思考他的问题。不管原因是什么，Grissom醒过来时脑子里已经有了完美的计划。

现在，他只需要付诸行动就行了。

*************

接下来这个排班十分尴尬。Grissom和Sara在她之前从他家夺门而出之后就没讲过话。Grissom还没执行他的计划，而Sara还没向他承认是自己错了。结果两人都不敢看对方。

因为这些隔阂，所以他们完全没有关于工作之外话题的对话。为了回避他们之间的紧张气氛，Grissom安排Sara和Nick去调查一个在Henderson的案子，自己和Warrick负责一个在Strip大街的案子。现在对他们来说最好的就是距离。

Sara和Nick负责的这起双重谋杀案十分复杂。而Sara感到十分庆幸。"十分复杂"意味着要花更多的精力，也使她没空去想自己的私事。埋头工作也意味着她可以隐藏自己的感情。

至少她是这么想的。

"你还好吗？" Nick在他们用棉签采集尸体上的血样时问道。

" Yeah ，" Sara马上答道，"我怎么会不好？"

"我不知道，" Nick说，"只是觉得你好像挺沉默的。"

Sara耸了耸肩，"嗯，我挺好的。你不用担心我。"

"你确定？" Nick把一把棉签放到一边，瞥了她一眼问道，"你知道的，我是个很好的听众。"

Sara 把目光从跟前的血泊抬起，朝他笑了笑说，"我知道，Nicky。相信我，如果我需要找你聊聊，我会告诉你的。"

"Okay，"他应道，"我去检查其他房间。"

Sara点点头说，"好。我把这边剩下的处理完。"

Nick离开房间后，Sara安心地呼了口气。她最不需要的就是他整个排班都在逼她吐露心声。

她需要和Grissom谈谈然后解决问题。她不想再把他们的问题带到工作里来了。

*************

下班后Sara直接回了家，想着她可以洗个澡然后给Grissom打个电话。在和Mary谈过、并自我反思之后，她知道自己的过度反应比Grissom的口误更加错误。她得跟他道歉，并尽力修正错误。

显然，Grissom比她更渴望修复他们的关系。她刚走出浴室，就听到门铃响起来。吓了一跳，她紧了紧浴袍然后走到门口。从门镜往外看去，发现是Grissom正站在她家门口，她不由得松了口气。然后她慢慢把门打开。

"Hi。"

他上下打量了她一下，看到她的浴袍和潮湿的头发说，"抱歉，我打扰到你了么？"

"10分钟以前的话就不太方便，"她说着把门又拉开了一些，"那会儿我还在洗澡。进来吧。"

Grissom走进屋，从身后关上门。他跟着Sara来到客厅，然后和她一起坐到沙发上。

"很高兴你能过来，" Sara说，"我们需要谈谈。"

" Yeah，" Grissom同意道，"听着，Sara ，我说那些 ——"

"都是事实，" Sara打断他道，"你只是讲了事实，我不应该对你那么生气的。"

Grissom睁大眼睛。他没想到她会这么说。

"我和Mary 聊了聊，" Sara看到他惊讶的表情笑了笑，"她...帮我认清了一些事。"

"我看了很多电视，" Grissom说，"那也帮我认清了一些事。"

"真的？"

" Yeah ，" Grissom说。然后他深吸了一口气，"我想...给你个东西。一个礼物。"

Sara眼睛亮起来，"礼物？"她重复道，"为什么？是我做的过分了。"

"我也过分了，" Grissom承认道，"我说的那些...特别是在犯罪现场的那些..."他摇了摇头。"我想送你礼物补偿你。"

"你不用——"

"求你，"他说，"让我补偿你。"

Sara点点头，看着他把手伸进他的夹克口袋。

"如果你不想要，我也能理解，"他慢慢说着，拿出一个小小的礼物盒，"不过，你得知道我真的希望你收下。"

Sara慢慢点点头，她觉得嘴里有些发干。她接过礼物撕开包装，看到里面是一个小小的首饰盒，可能装的是一条项链或手镯。她手指有些颤抖地打开盒盖——

"钥匙？"她问道。

Grissom点点头，"是我家的备用钥匙。"

Sara不由瞪大眼睛，眼中闪现过无数疑问。

"我不是要你搬过来，" Grissom犹豫地解释道，"但我想也许你想要拿着它。现在，你可以——"

剩下的话都被她的唇堵住了。他笑着稍稍往后退了些。

"你喜欢？"他问。

"爱死了。"她说着又亲了亲他，"这是我这辈子别人为我做的最好的事。"

Grissom热情地吻着她，并把手滑进她的浴袍里，"这是不是代表咱们和好了？"

"Yeah，" Sara喘了口气又亲了亲他。

"那，咱们能不能去为了庆祝和好滚床单？"

Sara大笑着开始解他衬衫的扣子，"你觉得呢？"

Grissom解开她的浴袍，并把浴袍从她肩头拉下露出她的肌肤，"我想我很庆幸能在你正好洗完澡过来。"

Sara笑着把他拉到在自己身上。她非常乐意把之前吵架的事抛之脑后。
