---
id: 03 And They Lived Happily - 31
sidebar_position: 31
title: 【Chapter 31】  Explorations
---
Sara慢慢醒过来，挣扎着让自己恢复意识。她睁开双眼，然后发现映入眼帘的是深蓝色的床单。

深蓝色的床单？她的床单是薰衣草颜色的呀。

完全清醒过来，她抬头望了望四周。当意识到自己身处何地时，她的脸上慢慢绽放出一抹微笑。

她正在Grissom的卧室里。即使她在这儿的原因——在几乎看着他们的朋友死去后相互寻求安慰——让人觉得可怖，但她睡在Grissom床上的事实却让她不禁感到一股温和又惬意的暖流在身体里扩散开来。她转过身看向床的另一边，准备微笑着跟他打招呼。

但他没在那里。

她半坐起来，皱着眉环视了一下屋子，叫道，"Griss？"

他从浴室里探出头来，嘴里正叼着牙刷。把牙刷拿在手里，他朝她笑了笑。

"Good morning。" 他嘴里含着牙膏嘟囔着。

"Good morning。" 她愉快地回应道。

Grissom躲回浴室刷完牙，然后回到卧室里。Sara正躺在那里，满脸笑意地盯着天花板。Grissom爬回床上来到她身旁，用一边手肘撑起自己然后看着她。

"Hey。" 他笑着说，用手梳理着她的头发，轻抚着她的脸颊。

"Hey。" 她回应着他，转头亲了亲他的手掌。

"睡得好么？"

"Mm-hm."

他顿了顿并咬了咬嘴唇。"即使...在经历了这么多之后？"

她慢慢点了点头，"你呢？"

他也慢慢点了点头，手指划过她的头发，任由巧克力色的发丝滑过他的指尖。

"我想...只要知道你在我旁边...我就能睡好。" Sara慢慢开口，说着仿佛自己才发现的事实，"你让我觉得有安全感。" 最后她的声音几近耳语。

"我会一直让你有安全感的。"

"我知道。" 她笑着捉住他的另一只手，手指缠住他的。

Grissom低头看了她一会儿，看着她笑盈盈地盯着他们牵起来的手的样子。她是那么美丽，那么信任自己，那么...美好。他不明白为什么她这样完美的女性会愿意像现在这样和自己在一起，不过他知道不应该去质疑这点。质疑意味着这段关系有可能终结——这可不是他所期待的。

他再次伸手轻触她的脸颊，温柔地爱抚着她的脸庞然后向下摩挲到颈部。他看着自己的手慢慢地向下移动，知道自己现在的想法相当不纯洁。看着她穿着自己T恤的样子让他...非常有冲动。他用手撩弄开她脖颈处的发丝，然后把头探过去吻了那里。

Sara喘息着，把头倾到一边，"God, Griss, where did that come from?"

"语法错了。" 他一边喃喃地说，一边让手指穿过她的头发捧住她的头，然后继续吻着她的脖子。

"你这个...书呆子..."

他抵着她的皮肤笑起来，"你不是吗？" 不等她的回答，他再次用嘴唇攻击她的脖颈。

Sara再次喘息起来，然后把手指插进他的头发，轻轻地拉起他的头好让自己能看着他的眼睛，"不是我不喜欢你在做的事——因为我挺享受的——只是...我不能在五月底还戴着冬天的围脖去上班..."

Grissom笑了笑，"你是想告诉我我应该把注意力集中在其他，不太暴露的地方吗？"

对于他的暗示Sara微微睁大了眼睛。而他朝她笑了笑，然后抓住她穿的T恤的下摆。把衣服掀起来，让衣服盖住她的胸部。他轻轻往下滑了些，然后开始往她光滑的腹部上印唇印。

Sara感觉到他的动作，不由得屏住呼吸，而且马上伸手用手指缠住他的头发。

"你在哪儿学的，做得这么到位？"

他笑起来，然后又亲了亲她。他的手顺着她的身体滑下，指尖玩弄着她内裤的腰带。

"Sara …?"

不论她对于他那虽未问出口但意图明显的问题准备回答什么，都被突然响起的手机铃声打断了。他从她身上爬起来看了看她。两人都有些脸红，然后呆呆地看着对方。

"我的还是你的？" 她喘息道。

"我的。" 他很生气地说。

"别理它。" 她劝诱地说着，然后把身子坐起些轻轻吻了吻他的胸膛，并把手探向他的身体，随意摩挲着。

"可能是关于Nick的事。" 他说着，稍稍从她身边扭开并伸手去拿床头柜上的手机。他看了一眼显示屏上的名字然后抱怨了一声。从Sara及她徘徊在自己身上的双手边滑开，他翻开手机接通电话，"Grissom."

Sara坐直身子看着他和电话那头不知是谁开始讲话。

"No，我醒着呢。...Yes，当然....我想可以。...Yes，没问题...那回头见。...Thank you。 … Bye"

他挂了电话把它放回床头柜上。而Sara挑着眉看着他。

"你不知道我有多不想说这话，不过我得提前去上班。"

Sara皱了皱脸，"我猜到了。是Catherine？"

"不是，是Ecklie。" Grissom答道，"他想和我谈谈最近几天的事。"

"听起来很有趣哈。"

"Yeah。" Grissom爬下床，用手捋了捋他乱蓬蓬的头发。"我去冲个澡。你再睡会儿怎么样？离你上班还有好几个小时呢。"

"恭敬不如从命。" Sara说。她十分清楚，现在她独自躺下来足矣让她再次进入安眠状态。毕竟最近Nick的事对她的消耗太大了。

Grissom微笑着看她倒回床上，然后帮她盖好被子。伸手替她拨开翘到脸上的头发。

"我走之前再叫你跟你再见。"

她点点头，"去洗澡吧。"

他亲了亲她的脸颊，然后钻进浴室。他走了没一会儿Sara便又睡去了。

*************

感觉到一个轻轻的、温柔的吻落在脸上，她醒了过来。眼睛睁开前她先微笑起来。当她终于睁开双眼，她看到Grissom正在她身旁弯着身子，准备再在她脸上烙下一吻。

"Hey。" 她睡眼惺忪地说。

"Hi。" 他边说边梳了梳她的头发，"我得去上班了。"

"Okay."

"多待一会儿，" 他又说，"自己去厨房找点儿吃的。走的时候锁上门就行了。"

"Okay," 她应道。

他又亲了亲她的额头，"过会儿见，okay？"

她点点头笑起来，"我会想你的。"

他笑着直起身子，"Bye, Sara."

"Bye."

Grissom走出屋子，然后Sara翻了个身仰面躺在床上。她听到大门关上的声音，过了一会儿，又听见他的车子开出了车道。她又翻了下身，盯着他床头柜上的闹钟出了会儿神，她实际上并没有真的看表上的数字，只是在寻思自己接下来要做什么。

她可以回家冲个澡，然后等时间过去，到了点儿去上班。或者，她可以在Grissom家晃一会儿，然后回家洗澡接着去上班。

她决定留下来。

在手机上上好闹铃，她便又倒回到他的床上。不过这次，她抱住他的枕头。她把枕头抵在胸口，弓着身子深深吸了口气。枕头上，有他的味道。

然后她带着笑容再次睡去。

*************

Grissom到实验室的时候中班的轮班已经开始了。他没看到Catherine或者Warrick，不过这并不奇怪。他们很可能躲在哪个屋里处理着证据或者出了外勤。不过因为没碰到他们，所以他觉得去Ecklie办公室地路好像变短了似的。

和预期的一样，Ecklie已经在他的办公室等着自己了。Grissom轻轻敲了下门然后走进屋子。

"你找我？"

"Hi, Gil。" Ecklie应着，"坐吧。"

Grissom点点头然后在他桌子对面坐下来。

"How are you？" Ecklie问。

"Fine."

"Good。" Ecklie从桌上拿过一份文件和一支笔，"我想跟你谈谈最近几天发生的事。"

Grissom点点头说，"Okay."

"我只是对Nick的...绑架案有些疑问。"

Grissom又点点头，等着他开口。

"这么说吧，接到Nick被绑架的消息的时候，中班还在当班，" Ecklie开口道，"Barss告诉我他是先通知Catherine的。为什么是你接管调查的？"

Grissom轻轻皱了下眉，开始回想，"Catherine来找的我，" 他说，"她告诉了我发生了什么，然后...我想我就这么接手了。我不记得我们有讨论或者下什么决定，说是由我而不是她来主导调查。就是自然而然了。"

Ecklie点点头，"然后，你带了两组人一起。"

"他们在，我们也在。" Grissom说，"你自己说的，直到找回Nick，他的案子是实验室里唯一的案子。"

"是的。" Ecklie同意道。

Grissom又轻皱了下眉头，"这是对我接手这案子的问责么？你觉得我应该让Catherine接管，所以我是越权了？"

"No。" Ecklie答道。他把笔放下然后直直地看着Grissom，"昨天晚上，你问我——更准确地说，你要求我把你的组员交还你掌管。你说你想让你的人回来的时候，我只能想到你指的是Nick, Warrick和Catherine。"

Grissom稍稍睁大了些眼睛然后点了点头。他没想到Ecklie这么快就对他的话有了反馈。在这一切发生之后，从Catherine带着Nick被绑架的消息冲进他办公室，到他退开看着Catherine和Warrick陪Nick坐救护车离开，他知道自己想要什么——更重要的是，他已经准备为此而战斗。而且，他会斗争到底。

"我们作为一个团队来说是最好的，Conrad。" 他轻声道，"Nick, Warrick, Catherine——他们和Sara, Greg还有我一起工作时表现得更出色。而且，我们三个跟他们一起工作时也表现得更好。你拆散我们之前我们已经共事很多年了。我不认为我们是个低效的团队。我想过去两天发生的事已经说明了我们一起工作会有多高的效率。"

Ecklie慢慢点点头，简洁地说，"你说的对。"

Grissom震惊地看着他。他没想到事情会这么顺利。

"分别来看，你们都是优秀的犯罪学家——甚至Sidle也是。" 他不情愿地承认这点，"但是，在一起，你们之间确实有着某种联系，那种在任何团队里都很难发挥出来的联系。那..." 他停顿了一下，Grissom知道他接下来说的话对他来说很不容易，"那是在我领导的团队里从来都没能展现过的。"

Grissom没有说话。像不愿玩弄权术一样，他知道这次他应该遵循游戏规则，保持沉默。

"当然，现在的问题是，Catherine。" Ecklie说，"她已经是主管了；我不确定她对回夜班组做你的下属会怎么想。"

Grissom的心一下子沉下去。他一心想着要回自己的组员，却没多想这对Catherine来说成了降职。"你和她说了么？"

"没有。" Ecklie答道，"我想先和你谈，确保我理解了你的要求。如果你不是认真的，我也没必要让她不开心。"

"我非常认真。"

"我看出来了。"

Grissom顿了顿，整理了一下想法，"你希望我去跟她谈么？"

"不用，我会处理的。"

"那么，这对她来说是一次降职？" 他几乎是有些难过地问。

"是的，" Ecklie坦诚说道，"Gil，老实说。过去，我曾经质疑过你作为主管的能力。你显然知道这点。现在我仍然不认同你的很多做法，而且我也不会说你是这个实验室里最有能力的主管。不过我承认，在Nick绑架案中你的每个决断都是起表率作用的。从你组织起两个小组到你攻破这一路上的每一个障碍，你确实证明了你是称职的。"

"另一方面，Catherine，" 他继续说，"她更愿意做你的后盾。我没说这是错的；我们并不希望有过多的领导却没有足够的执行者。不管怎么说，她让我看到她和你一起工作时表现得最为出色。同时，在她现在的位置，她没法做到这点。所以，是的，她会被降职。"

Grissom叹了口气，"我没有仔细想过这一点。我从没想要她失去她的这次晋升。"

"就像我我刚才说的，我会跟她谈的。" Ecklie说。

"你和她谈的时候希望我在场么？" Grissom边问边瞥了一眼手表。"到我上班还有些时间。你现在要叫她么？"

"她今晚休息，" Ecklie说，"发生了这么多事她也需要休息一下。"

"当然。"

"这倒提醒我了，我今晚叫了Sofia去支援中班。因为Catherine和Nick都不在，他们实在..."

"当然。" Grissom又说。

"等Catherine回来，Sofia还归你管。"

"Okay."

"顺便，" Ecklie继续说着，并打开另一个文件夹，"我看到两周后的那个周末你和Sara都休息啊。"

"对，" Grissom说，"我得跟Catherine借Nick或者Warrick，不过现在..."

Ecklie挑起一边眉毛，"我更关心的是...你们要去哪儿？"

"Oh，" Grissom说，"Sara一个月前就提了休假申请。她要去看朋友。她要做她朋友宝宝的教母。"

"你呢？"

"我母亲的生日。" Grissom答道，"她80岁了。我不想错过。"

"当然不能。"

Grissom没有漏掉Ecklie话里那轻微的讽刺腔调，"我能问一下你为什么这么感兴趣么？"

"我只是发现了这个少见的巧合。"

Grissom皱了皱眉，"你是在暗示什么吗，Conrad？"

觉得肯定是自己搞错了，所以Ecklie摇了摇头，"没，也不是。你们不在的时候我会调白班的人来帮Sofia和Greg的。"

"Thank you."

"这么说吧，" Ecklie说，"因为Nick的病假，现在这边已经是一团乱麻了。到你们休假之前先不要管小组编制的事了。等你回来之后，你，Catherine和我再一起坐下来讨论吧。"

"Fine。" Grissom答道。

Ecklie点点头。"祝你今晚好运。"

"Thanks，" Grissom说着慢慢站起身，"Conrad – thank you。为了这一切。"

Ecklie点点头，他的表情好像在说他讨厌被人抓到自己善意的时刻。"别提这个了。"

*************

Sara被自己的手机铃声吵醒。她抓起手机打开并关掉了闹铃。在回想起自己正在Grissom家里之前，她觉得有点儿迷糊。她笑着在床上坐起来然后伸了个懒腰。虽然她还很担心Nick，不过她没法否认现在充满全身的幸福感和满足感。

最后她终于从床上爬下来并脱掉Grissom的T恤。把它叠好并放到梳妆台上。她换上自己前一天的衣服，然后整理好床铺。觉得自己是时候离开了，于是她走出卧室。

很多人觉得自己没法摒弃自己的职业习惯。护士们会对他们遇到的每个人投以同情的眼神。母亲们想要管教每个到她们家里的人。教师们碰到大声叫嚷的小孩子会斥责两句。而CSI会注意细节。

Sara在穿过Grissom家房间的时候，无法抑制地注意着那些构成他生活的细节。装有许多蝴蝶标本的大大的相框。一副被扔在咖啡桌上的橡胶手套。一本放在沙发上的填字游戏，上面还放着一支笔。她发现了4副眼镜；分别在床头柜上，电脑旁边，咖啡桌上还有厨房里。每个房间里——除了浴室——都至少有一个书柜，而且每个都被书塞得满满地。Sara看到他放在桌上笔记本电脑旁边的一摞书的标题时笑了笑——都是关于鉴证学或昆虫学的。房间里的每样东西都在向她宣扬着他的为人秉性——同时他房间里的每样东西都好像绝对的完美。

看了一眼手表，她知道自己再不走就有可能迟到了。毕竟上班前还得回家洗澡换衣服。她背上自己的包包，恋恋不舍地离开了Grissom家。

开车离开的时候，她决定自己得跟他学学。她应该在车子里放上一包换洗衣服和一些化妆品。这样，下次她再留宿他家的时候，她就可以真的留下来，不用在上班前回家换衣服了。

*************

虽然花了比她预想要多的时间在Grissom家里，她还是准时到达了实验室。走进更衣室的时候Greg已经到了；他看着她稍稍微笑了一下。

"Hey，" 她打招呼说，然后拉开柜门把自己的包包放进去，"你还好么？"

他缓缓点了点头。

"你看起来可不太好。"

他叹了口气，"这份工作会...让你害怕么？"

"当然。" Sara马上回答，她把柜门关上继续道，"不过，说真的，Greg，生活里任何值得做的事都有些吓人的地方。"

他挑起眉毛看着她。

"咱们的工作...去上学...搬到一个新城市...爱上谁..." 她温和地笑了笑，"有时候，你只是必须要意识到那些风险是值得的。你只要闭上眼睛跳下去，然后就知道最后的结果值得这一路上面对的所有恐惧。"

Greg叹道，"我不想要那些恐惧感。"

她咧嘴笑起来，"但是，如果那样的话，你就错过重点了。"

他轻轻皱了皱眉然后摇摇头，"走吧。咱们要迟到了。"

他们沿着走廊往休息室走，正好碰上Grissom从另一个方向走过来。

"Hi，" 他笑着说，"咱们今晚都在一起。Strip街旁的一家旅馆有件三重谋杀。"

"Great，" Greg说，"我去拿工具。"

等他走后，Grissom转向Sara。他朝四周看了看确保没别人在附近，然后朝她暖暖地笑起来。

"睡得好么？" 他轻声问。

她有些脸红地点点头，"在你床上感觉特别舒服。"

"那样啊，那得多制造些机会让你经常睡在那儿。"

Sara目瞪口呆地看着他，想知道他说的是不是自己想的那个意思。他朝她挤挤眼睛，然后往走廊里走去。

"你来不来？要是Greg赶在你前面，他可能想要开车哦。" 

"Yeah，" Sara轻轻摇着头说，"yeah，我来了。"

显然，Grissom不介意工作中调笑打趣。想到这点Sara咧嘴笑了笑。做他女朋友真是有趣。

