---
id: 03 And They Lived Happily - 16
sidebar_position: 16
title: 【Chapter 16】  Damage Control
---
Sofia来到更衣室看到Greg正在换鞋。她从柜子里拿出手包朝他愉快地笑了笑。

"准备回家？" 她问。

"Yeah。你呢？"

她摇着头轻笑了笑，"有约了。"

"Well，祝你好运。" Greg咧嘴笑了笑，"希望也有人约我。"

Sofia关上柜门又笑了笑，"Good night, Greg。回头见。"

"Good night。" Greg 答道。

这时Grissom出现在门口问道，"准备好了？"

Greg皱了皱眉，"啥？"

"Yes。" Sofia说着把手包挎在肩上。

Grissom朝她笑了笑。"要和我一辆车吗？"

"当然。" 她笑着回答。

Grissom点点头，然后两人一起离开了更衣室，留下Greg张着嘴盯着他们的背影石化在风里。Grissom和Sofia...Sofia和Grissom...一起离开？一起开车去某处？犯罪现场之外的某处？

当Sara走进屋时他还石化着。她用力打开自己的柜门，让柜门砰的甩到隔壁的柜子上。

"Whoa。" Greg开口道，"你还好吗？"

"我为什么不好？"

"嗯...我不知道。我只是在关心柜子。你有点儿用力过猛了。"

Sara生气地看着他说，"今天不太顺。"

"你说啥呢？咱们一起工作还结了案。10分钟前你还超愉快的。"

"Yeah，well，那是10分钟前的事了。" Sara说，"现在是现在。不愉快了。"

Greg深深皱起眉头。今天他组里的人怎么集体发疯了？Grissom和Sofia一起离开，Sara又在这儿摔东西。

全都赶在一块儿了。

"Hey，Sar，我不觉得他们去约会了。" 他说。

Sara吓了一跳，瞪大眼睛看着他说，"你说什么呢？"

"Grissom和Sofia——我觉得看起来不像是去约会了。"

她咽了下口水，"他们去不去约会关我什么事？"

"我没说关你的事，" Greg说，"我只是在转述我看到的事实。"

Sara忍不住问道，"那么，你看到什么了？"

"我看到他们一起离开了。" 他承认道。

"所以可能是去约会了。" Sara喃喃地说。

"Yeah，但是...我觉得不是。他既没碰她，也没...我不知道。我觉得他们俩都是聪明人。"

"哪方面聪明？约会？"

"Yeah。我只是说...我觉得他俩更适合做同事，你懂吧？而且，我觉得他们也知道。"

Sara深吸了口气说，"Thanks, Greg."

他朝她咧了咧嘴，"随时效劳。"

突然间一阵恐慌感涌上心头。她和Grissom刚说好不让别人知道他们之间的关系，但她那么说等于向Greg承认了这些...得掩饰一下。"不过，你懂的，我并不真的在意Grissom下班后做什么。我是说...如果他愿意他可以和Sofia约会。"

Greg表示理解地笑了笑说，"我懂。我只是觉得你可能想听听我毫无偏见的意见。你懂的，是你训练我的观察能力的。"

"我训练你的观察能力？" Sara重复着，忍不住自己咯咯笑起来。"蠢死了。"

"但你是爱我的。" 他顽皮地咧嘴笑起来。

"是啊，" Sara笑了笑，"你是个好朋友，Greg。"

"Well, 我在努力呢。"

*************

Grissom开车带Sofia来到实验室附近的一间小餐馆。这里比快餐店环境好一些，但绝比不上他和Sara初次约会去的那家。这里看起来是个适合跟Sofia谈"她的职业生涯现状"的好地方。

"这里不错啊。" 两人坐下后她笑着说。

Grissom点点头，"我觉得你可能会喜欢这里。"

"你经常来这里么？"

"每隔一段时间吧。"

她点点头然后打开菜单，"有什么推荐菜么？"

"这取决于，" Grissom答道，"你喜欢吃肉吗？ " 话问出口他自己也有些吃惊；在Sara成为素食主义者之前他从未想过要问对方这类问题。

"当然。" Sofia笑道，"我家是那种喜欢吃‘肉和土豆’的家庭。我姐姐在大学时试图要成为素食主义者。但我父亲要跟她断绝关系。"

Grissom笑了笑说，"Well，这样的话，我推荐这道迷迭香鸡排"

"Thank you."

服务生过来拿走了他们的订单。既然已经没有要讨论的菜品了，Grissom觉得应该谈谈他之所以带她来这里的核心问题了。

"能告诉我你在烦恼什么么？"

Sofia对于他的迟钝有些吃惊，"什么？"

"Well，并不是每天都有组员告诉我她要辞职呀。而且，每次有这样的事发生时，都是因为他或者她和实验室的某个人赌气了。有时候是生我的气。有时候是生组里某人的气。更多时候，是对Ecklie。"

Sofia叹了口气道，"是Ecklie。"

Grissom笑了笑，"那人是个渴望权力的政客。他对这份工作所涉及的科学性没兴趣，甚至对执法也没兴趣。他只关心事业上的成功。在接管实验室之前他都不会停手的。不过，这没什么。需要有人做这样的角色，否则实验室就没有领导了。"

"所以，你觉得Ecklie这样剔除掉每个影响他事业升迁的人没什么？"

"我从没说过我喜欢他的做法。" Grissom答道，"但是，这就是办公室政治。我从来都不擅长这个。" 他耸了耸肩，"看看我。我大部分的职业生涯都是在这个实验室度过的，然而，过去几个月里，我失去了我一半的小组成员。"

"至少你保住了你的职位，" Sofia苦涩地说，"你没有被降职。"

Grissom叹了口气，"有时候，我会觉得我宁愿被降职而不是失去 Nick和Warrick。失去你的伙伴...比失去你的职位更难过。"

这时候服务生把他们点的食物端上桌，打断了他们的对话。两人默默吃了几口，Sofia再次开口。

"失去Catherine不会让你困扰吗？"

"她几年前就已经为晋升做好准备了，" Grissom说，"我早知道我会像这样失去她。只是时间问题。我本希望她能调到她期待的轮班时间，不过至少她还是晋升了。"

"是的，" Sofia点点头，"但我失去了。"

"全看你怎么看了。" Grissom说。

Sofia皱了下眉，"Grissom，我曾经是做主管的而现在不是了。我被降职了。没有其他角度来看这点了。"

"是的，" Grissom说，"如果你从Ecklie的视点来看的话。"

Sofia一下子拉下脸来，"你是拿我和Ecklie比吗？"

"在某种程度上，" Grissom说，"他把这个看做事业。他总是如此。正如我说的，对他来说，这一切都是关乎事业成功与否。这一直是我们之间最大不同，也是我们从来都互相看不顺眼的原因...在所有事情上面，真的。"

"你不是把它看做事业？"

他摇了摇头，"我做这行不是为了获得成功或者升职。我是一个帮助民众的CSI。我做这行是为了那些再也无法为自己发声的人们说话，为了给那些迫切需要答案的人们一个结果。我做这行是为了教授他人，并把我掌握的科学理论应用于实践、用于正途。" 他顿了顿继续说，"所以，你可以从两方面看这个：你在这里为了推进你事业的进步并做得更加专业，或者你在这里成为受害者最后的声音。这是你自己的选择。"

Sofia露出若有所思的表情，但最终保持了沉默。

"要知道，我一直相信事实胜于雄辩，" Grissom平静地总结道，"现在你可以对我说任何你想说的话，但如果你因为被降职而离开了实验室，那很明显说明了你是为什么做这份工作的。"

他不再言语，把注意力转移到面前的青菜意大利面上，留Sofia一个人烦恼起来。

*************

Sara和Greg聊完后立刻就离开了实验室，怕再说下去他会从她的话里嗅到更多的信息。她默默开车回家，回想着发生的一切。

尽管对于自己表现得太明显以至于Greg能看透她想法这点并不感到激动，但她还是得承认他的话让她感觉好多了。她觉得他对她的忠诚度要超过对Grissom的，但她也知道他并不会为了取悦她而撒谎。要是他觉得Grissom和Sofia不是去约会的话，那很有可能就不是。

无论如何感觉轻松了许多，Sara走去浴室。不知为何，一个热水澡总能让她的问题迎刃而解。

*************

"好了，我们到了。" Grissom说着把车倒进实验室的停车场。他把车停在Sofia的车子旁边然后转向她并笑了笑，"安全到达。" 她也笑了笑，"Thank you, Gil，为了这一切。我想...嗯，这么说吧，你让我想到很多事。"

"Good。" 他说，"思考总能找到答案的。"

"Yes，" 她赞同道，"对这一切你...真的很体贴。"

"我不喜欢看到实验室损失像你这样有才华的人——特别是因为Ecklie做了一些事。"

她的笑容加深了些，"你说这些对我意义很大。"

"Well, 这是实话。"

"不管怎样，都..." 她放低声音并握住了他的手，"谢谢你。"

Grissom困惑地看着他们叠在一起的手。难道是他以前没说清楚吗？也许没有。也许Catherine是对的。也许他需要跟她说得更直白一些。"Sofia..."

"Yes?"

“这个——刚刚我们做的——出去吃晚餐——你应该清楚我们的关系，对吧？” 他 轻轻把手指从她手中移开，"我们是同事也是朋友，而且在专业方面我非常尊重你，不过...就是这些了。"

听到这话，一抹受伤的神情闪现在她眼中，"Oh。"

"不是说...听着，我认为你是个优秀的女性。我真这么觉得。但是...问题是...我应该算是在和别人交往了。"

"Oh，" 她瞪大眼睛又说了一次，"我完全不知道。"

"刚开始，但还是..."

“是的，” Sofia说着把手收回来放到自己腿上。忽然，她眼中满是担心地说，“这不会...我们工作上的关系...”

“不会改变的，” Grissom肯定地说，"我的私生活和实验室是完全分开的。"

"显然是这样，" Sofia带着笑意说道，"如果你能开放一点，我就该能觉察到而不去和你调情了。"

"有道理，" Grissom说，"不过，我觉得这份工作和浪漫关系不应混淆起来——即使是谈论起一段与任何同事都无关的恋情。只要被提起，就会成问题。"

Sofia皱了皱眉，"我知道你的组员——不管是现在的还是你以前的——他们会谈论自己的感情生活呀。"

"当然，他们会谈。" Grissom说，"我不能限制他们谈论什么。但我选择敬而远之。"

"有道理。" Sofia说完打开她那侧的车门，"再次感谢你，Grissom，为了这一切。"

"完全不用谢。" Grissom答道，"如果你想找人聊聊，你知道去哪儿找我。"

"对，" Sofia说，"多谢。"

Grissom微笑着看着她下了车，又等她开着自己的车倒出车位离开。他叹了口气。不知怎的，他想起了他大一时有机化学实验室同伴的一句话。

女人真麻烦。

但很快这句话就从他脑子里消失掉了，取而代之的是Sara的笑容。他笑了。也许有些女人很麻烦——但，他认识一个不麻烦的。

*************

洗过澡后，Sara拿起了她的手机。Greg做得不错，但实际上只有一个人能帮她度过这个危机。她按下了快捷键拨通了好友的电话。

"Hello?"

"Mary，" Sara叹了口气，"现在简直一团糟。"

"什么一团糟？" Mary问道，"Grissom做了什么吗？"

"Yes."

"你直接告诉我，还是让我猜？" Mary问道。Sara差不多能听到她在那边翻她白眼的声音了。

"他带Sofia出去吃晚餐了。" 她脱口而出。

"啥？" Mary 倒抽了口气。

"他说他们只是作为同事出去的，但..."

“他告诉你他带她出去了？”

"Yes。"

"Okay，well，这是个好现象。" Mary说，"如果他会告诉你他在做什么，那就说明他没有背着你乱搞。"

"Oh，" Sara说，"我没想到这点。"

Mary叹了口气说，"Sara，不到一周前你还告诉我说，你告诉Grissom如果他愿意，他可以和别人交往的，对吧？"

"Yes。" Sara说。

"你说你们还没确定‘关系’，对吧？"

"Right."

"所以说他现在还不是你男朋友，对吧？"

"你的重点是啥？"

"重点就是，" Mary说，"Darling，你自己定了规矩所以他可以和Sofia出去啊——或者任何人——只要他愿意。然后，如果你不想他这样，那也可以，但是你得告诉他。"

"我知道。" Sara叹道，"我不停地告诉自己不能为了他做了我让他做的事而生他的气，但是...我还是不爽。"

"听着，" Mary说，"我明白。你已经暗恋他很多年了，而现在你终于得到他了，你不想再和别人争他了。这我都能理解。但是，sweetheart，如果你想让他做你男朋友，你得告诉他啊。"

恐惧一下子爬上Sara的脸庞，"我不能说！我们还没到那一步！我知道他现在还不想确定关系，再说，如果要说实话，我也不是完全肯定这就是我想要的。我不想急着和他确定关系。我想要慢慢来，让一切进展顺利。"

"嗯, 那么…"

Sara叹了口气，"我懂，" 刺耳的嘟嘟声令她停顿了一下，"等一下，有人打电话进来了。" 她把手机拿远了些看了看来电显示，"是Grissom！" 她抽了口气道。

"Well，跟他聊聊吧，" Mary大笑道，"反正我得上床睡觉了。"

"抱歉打扰你休息啦。" 嘟嘟声又响起时Sara说道。

"别放在心上。咱们回头再聊。"

"Bye。" 道别后Sara立刻接起了第二通电话。“Hello？”

"Sara?"

"Hi, Griss。" 她应道。

"我没吵醒你吧？"

"No，" 她说，"我还没准备睡呢。"

"Good。" 他顿了顿，"我...嗯...我只想跟你说说跟Safia是怎么回事。我..."

"Griss，没事的。" Sara打断他道，"法律也没规定说不准你跟她出去吃晚餐。"

"也许应该禁止的。" Grissom嘟囔着。

"啥？"

"我们只是...就是说Sofia和我在今晚的事上观点有些不同。"

"Oh。"

"我的目的是想带她出去吃晚餐顺便谈谈她的职业规划，" Grissom急着解释道，"她的想法是更加...私人方面的。"

"Well，我没法责备她的想法，" Sara笑了笑然后诚实地说，"你是个很有魅力的男人。"

"Thank you。" Grissom轻声答道。Sara几乎能听到他脸红的声音了。

"不知道你是不是知道，不过我自己也发现你的好多优点。" 她说着不由得咧嘴笑起来。

"真哒？" Grissom调笑道，充分融入了游戏气氛中。

"嗯-嗯。我得承认我发现你极其有魅力。更别提你是我认识的男人里最聪明的，而且你既体贴又善良，还有...我还要说吗？"

"我觉得我已经能想象到你说的画面了。" Grissom大笑起来。

"Well，good。现在你知道我被你迷住了。"

"Well，那还真巧，" Grissom咧嘴笑道，"我也发现你很多优点。"

"有吗？" Sara笑了笑。

"Oh，非常肯定。我发现你是个和我一样聪慧的美丽女性，而且没有人能像你一样令我热情高涨。"

"真的？" Sara用几不可闻的声音说道。

"Oh，yes。实际上，我在想也许我可以约你出来。我喜欢和你在一起。"

"现在？"

"No，" 他说，"现在，咱们需要在明天上班前好好休息了。不过，明天下午我们去看电影怎么样？"

"假如我们能按时下班？" Sara戏弄他说。

"Well，yes，假如按时下班的话。" Grissom大笑起来，"你想去吗？"

"想去。" Sara咧嘴笑道。

"太好了。" Grissom笑了笑，"看外国电影怎么样？"

"我喜欢。"

"Good。我家附近的小影院在放一部意大利的新片呢。想去看么？"

"想啊。" Sara又说。

"Great。" Grissom咧嘴笑起来，"咱们去约会。"

"约会。" Sara重复道，嘴咧得她都怕自己的脸会破掉了。

"Well，" Grisosm说着清了清喉咙，"现在我得让你去睡觉了。"

"好的。" Sara赞同道，"我们上班时候见。"

"对啊，" Girssom说，"回头见。"

"Good night, Griss."

"Good night."

Sara挂了电话，感觉身体被快乐和安心感所充满。15分钟前她怎么就能气愤还嫉妒得要死呢。她以后怎么可能还会觉得气愤又嫉妒呢？她的生活是那么的完美。