---
id: 01 Fairytales - 06 
sidebar_position: 6
title: 【Chapter 6】  The Parting
---
Sara实际上是带着眩晕感回到公寓的。Mary看到她这么兴奋感到有点吃惊。

"你到底去哪儿了？" 她招呼道，"即使是你，以前也没在下课后花这么多时间和你的老师聊天。"

"他带我出去喝咖啡了！" Sara大声说。

Mary坐在沙发上安静下来，瞪大眼睛看向Sara。"他什么？"

"教室关门了，但是他说我们还没说完，于是我们去了咖啡店！"

"发生了什么？"

Sara来到Mary旁边跪在沙发上，"我们谈论了法医取证学。"

Mary翻了个白眼，"多浪漫啊。"

"然后，我说谢谢他花了这么多时间帮我，而他说他想要教我。"

"我就打赌他想教你，" Mary边说边会意地微笑起来，"他在解刨学方面怎么样？"

Sara咯咯笑道，"你怎么会问这个？"

Mary耸了耸肩，"我能说什么？我是个平凡人。" 她咧嘴笑起来。"然后发生了什么？"

"他问我我自己的想法...关于为什么我喜欢科学。"

"那你怎么说？"

"我和他说起我高中的物理老师，还有他指导了我多少东西。我说..." 她渐渐放低声音轻轻皱了皱眉，"我想我说了些关于见到了科学美好之处之类的话。"

Mary又翻了个白眼，"Sara Sidle，你真是个怪胎。"

"你要知道，如果你再这么夸我我会变得自负起来的。"

Mary摇了摇头说，"好吧，继续，再之后发生了什么？"

"他只是...看了我一分钟。"

"怎么看你的？"

Sara的眼睛亮起来，"我甚至不知道该怎么形容。他就好像以前从没见过我，或者从没见过像我这样的人。就好像...我真的是个很特别的人。"

Mary抓起她的双手说，"你确实是个特别的人。"

"你要知道，每个人都这么说，" Sara说，她的欢喜消融为严肃，"从幼儿园开始，大人们就告诉孩子他们是特别的、有才能的，然后只要他们努力，所有事都会很美好。我从不相信这些。我从不认为只是因为别人说，你就会是特别的那个人。那就好像相信了怪物或者精灵或是公主是真实存在。" 她顿了顿，"但是，Mary，说实话，当他像那样看着我的时候...我觉得那好像是真的。"

"什么好像是真的？"

Sara脸红起来，"我小时候，我妈妈总是说我是她的公主。我相信了她，很长时间。"

"你是怎么发现你不是的？" Mary微笑起来。

Sara耸了耸肩，她还没准备好和别人分享她黑暗的过去—— 甚至是和她的朋友。"我猜我们都是在某一时刻懂得这点的。"

"确实。"

"但是，Mary，" 她轻轻地说，眼中再次闪耀出光芒，"当他像那样看着我的时候，我就好像回到了小时候，听着我妈妈说着我是个公主，他让我觉得自己是那么特别，所以..."

Mary的双眼也亮起来，"你表白了？"

"你开玩笑么？" 她叫起来。"太不明智了，无论如何，我..." 她的声音越来越小，脸颊红起来。"你能相信么？我问他他还好么。"

Mary呻吟起来，"Oh, Sara。你怎么会这么说？"

"我不知道！" Sara悲鸣道。"我不知道该怎么办，他看起来怪怪的..."

Mary摇摇头，"好吧。继续说下面的吧。之后怎么样了？"

"他说他很好，但是他要回家了。"

Mary又摇摇头，"这个胆小鬼。"

"等等，我还没说完！"

"Okay, 继续，然后。"

"他拿了账单...然后..."

"吃下去了？" Mary翻了个白眼问道。

"什么?"

"快讲你的故事！不许再制造悬念了！"

Sara大笑起来，"他帮我付了咖啡钱！"

"什么？" Mary叫起来，"Sara，这看起来就好像是个约会！他付钱时说了什么？"

"说我钱不多，还有我不需要把钱花在和他这样的老男人喝咖啡上面。"

"你说什么了？"

"说他不是老男人...然后等我毕业后找到工作我再请他喝咖啡。"

"然后他说...？"

她的眼里蹦出火花，"他说他很期待！"

Mary尖叫起来，"Sara! 这太棒了！他肯定喜欢上你了！"

"你真这么想？"

"绝对！"

Sara叹了口气，靠上堆在沙发上的枕头，"我不知道该怎么办，Mar。"

"你需要知道什么？"

"我下次课该怎么表现？"

"就和你以前一样，" Mary坚定地说，"他因为你而喜欢你，Sara，为什么要改变自己呢？" 她顿了顿，"而且，说真的，如果他不是因为你而喜欢你，你何必追求他？"

"我想你是对的。"

"我知道我是对的，" Mary自信地说。她再次尖叫起来。"那么，我什么时候去见他？"

Sara从身后抓起一个枕头拍打Mary，"离我远点儿。"

"这只是个疑问！"

"你可以在...我们订婚时见他。"

"Oh，这太贴心了。"

"Hey，我需要一个伴娘！"

Mary笑了，"我会当你的伴娘...不过你必须在带上订婚戒指之前让我见见他。"

Sara咧嘴笑道，"说定了。"

*************

Grissom把公文包放在桌旁然后踢掉鞋子。他现在只想上床睡觉，但是发现自己太兴奋了肯定睡不着。他满脑子都想着Sara的事，想着她对知识的渴望。

他知道至少自己应该试着去睡一下，于是走进卧室去换睡衣。当他把衬衫从头上扯下时，他的视线落到放在室内小书架上的一排书上，即使是从房间的另一边看过去，他也能注意到那些应该能让Sara感兴趣的标题。他得记得周二的讲座带上它们。

他从没碰到过一个学生像她那样回应他的讲座，当然也没碰到过一个学生像她那样自己去寻求那么多课外读物。他从没碰到过一个学生像她那样努力理解他课上提到的内容。反过来，他也从没有像鼓舞她一样去鼓舞过任何人。

他对她给予他讲座的回应感到兴奋，但是他不知道该怎么应对。他急切地想要建议她考虑将加入执法部门作为职业规划，但是他克制住了。他已经让自己足够深入了她的生活了，他不想推动她去做任何决定。

他从卧室走进浴室。在他刷牙的时候，她的笑容浮现在他的脑海里。一般父母总会尽快修复孩子们外表上的不完美之处，他不知道为什么她的父母会让她的门牙上留着一个牙缝。无论原因为何，他很高兴她有个牙缝。那很特别，很吸引人。

他摇了摇头，有点儿不必要的用力放下牙刷。试着想些其他事情——任何事情——他回到卧室爬上了床。

对Sara产生的浪漫感情被他坚决地压抑在心底。她是个学生。她光芒耀眼又有才能，她不同于他认识的任何人，而且她温柔又漂亮，但她是个学生。他在和她接触时必须记住这点。

合上眼，他终于迷迷糊糊地睡着了。

*************

"我很紧张。"

Mary摇摇头，"你以前也上过他的课。和他讲过话。你不需要紧张。"

"我知道，但我还是紧张。"

"这太蠢了，" Mary说道，她停顿了一下，脸上闪现出邪恶的微笑，"让我告诉你，如果你非要紧张，我来让你紧张一下。"

"Oh, 我可不太喜欢听你..."

"也许你应该要听听，" Mary咧嘴笑道，"今晚我要给你一个任务。"

"你是谁啊，奥兹国王吗？完成任务之后我要回Kansas老家吗？"

Mary笑起来。"是的。不过什么时候你把Kansas当成老家了？"

"自从你把我当成了Dorothy Gale， " Sara笑道，"好吧，帘子后面的女人，我的任务是什么？"（译注：貌似是「奥兹国历险记」的梗）

"你要搞到一些Grissom的私人信息。"

"什么？" Sara叫起来，"你要什么样的私人信息？"

Mary耸了耸肩，"我不挑剔。只要一些你还不知道的。"

Sara做了个鬼脸，"你个恶魔。"

Mary笑道，"现在你有正当理由去紧张了。"

*************

Grissom确实记得在下一次讲座带上那些书。如他期待的一般，Sara在课后留下来等着与他交谈。他微笑着送走了Tony，然后从他的公文包中拿出了那些书。

"我给你带了些东西。" 他对她说。

"是什么？" 她问道，脸上展现出一个兴奋的微笑。

"一些你可能感兴趣的书，" 他说着把书递给Sara。"这些是我的私藏。"

"谢谢你，" 她说着，如同接受宝物一般接过了那些书。"我会好好对待它们的——我会尽快还给你——这对我来说很重要——"

"Sara，" 他一边说一边抬起一只手阻止她，"不用这么激动。我知道你很感激，也知道你会好好对待它们。而且不用在意你什么时候还给我。别着急，学习你能学的所有东西。"

"我会的，" 她保证道。"非常感谢你，Dr. Grissom。"

"不客气。" 他对她微笑了一下，"现在，让我们来看看你今晚带来的问题吧。"

他们花了相当长的一段时间讨论讲座中的重点。在他们的谈话结束时，Sara鼓起勇气，借用了Grissom上次的话。

"我能问你个问题么？"

他笑了，"自从我们相遇，你就一直在这么做了。"

"Yes, 不过这回的问题有点儿...私人性质。"

Grissom巧妙的掩饰了内心涌起的情绪。"好的。" 他有些小心翼翼地说。

"你是怎么决定来执教这次研讨会的？"

Grissom皱了皱眉。

"我的意思是，你说了很多有多么喜爱你的工作，我只是不明白为什么你会离开工作到这里来教课——特别是这里离家那么远。"

Grissom使劲跟上她的节奏——Sara只要想，可以让语速变得超级快。

"你愿意说说么？" 她轻轻问道。

他微笑起来。"当然。我来这里执教这个研讨会是想要和其他人分享我对我工作的热爱。我喜欢教书和...帮助其他人发现细微之处的美丽，如果你想要去发现的话。这就是为什么我选择来这里。" 他顿了顿，"你提到这里离家很远...其实并没有，真的。"

Sara点点头，"我猜在你看来，Vegas并不是很远。"

"嗯，是的，不过确切来说我并不是这个意思，" Grissom说，"我的家乡实际上是California。"

"是吗？" 她兴奋地问道，"我也是！你是哪里人？"

"我是在Venice Beach成长起来的，" 他笑着说。"你呢？"

"我是在San Francisco郊外。"

"你想念那里么？San Francisco？"

"有一点儿，" 她小心翼翼地说。她并不想让话题变成讨论她的童年。"你想念Venice么？"

"有一点儿，" 他附和道，"比起那里我更想念我的母亲。我喜欢住在Vegas。"

"我从没把那里当成住宅区看待，" Sara说，"我一直觉得那里是度假胜地。"

"不止你一个人这么想，" 他说，"不过，如果没人住在那儿，那里就不会成为度假胜地了 —— 那里只会是一片沙漠。"

"有道理。" 她微笑起来。

这时门卫来到门口，"Hello。" 他打招呼说。

Grissom朝Sara微笑了一下，"我想是时候说晚安了。"

"Yeah，" 她站起身赞同道。"谢谢你的帮助，Dr. Grissom。"

"不客气，" 他笑了，"我们周四见。"

"到时候见。"

Sara兴高采烈地离开教室。她迫不及待地想要告诉Mary她完成了任务。

*************

经过最初的问答交流，Grissom和Sara每次课后都会分享更多他们生活的故事。在接下来的两周里，Grissom知道了Sara小时候的梦想是做个芭蕾舞演员，但是她的父母不同意，希望他们的女儿避免选择一个以性别为基础的职业。

"你没告诉他们有很多男性的芭蕾舞演员么？"

她翻了个白眼，"我不会告诉你当时我父亲是怎么说的。"

Sara知道了Grissom在本科时辅修了英国文学专业，而且他现在时不时还希望去取得英国文学的第二学位——并不是因为他想转行，而只是因为他想学习这个专业。

"然而，我找到了一个很好的平衡点。" 他说。

"Oh?"

他点头道，"我经常对我的同事引用莎士比亚。" 他微笑道，"我想我快把他们逼疯了，不过那很有趣。"

他们发现他们两个都是独生子，他们都更相信公共教育而不是私人教学，他们都看「The Simpsons」，还有他们都支持民主党。他们都还没有结婚，都不喜欢脱口秀，而且他们在高中都不是风云人物。同时，Grissom给他大学最好的朋友当过伴郎，Sara则从没参与过婚礼——她只出席过一个。Grissom喜爱古典音乐，而Sara喜欢经典摇滚和top 40 songs。

随着和他说笑，分享他们的故事，Sara觉得自己越来越喜欢Grissom了。然后，尽管他没有承认过——甚至对他自己——Grissom也对她动了心。

他们两个都发现自己害怕研讨会的结束。

*************

研讨会的最后一节课终于还是来了。穿戴整齐去上课让Sara感到非常痛苦。

"Oh，振作起来，" Mary坐在Sara的床上说，看着她整理着已经非常完美的上衣。"这又不是世界末日。"

"已经六个星期了，Mar，" Sara说，"如果他想要约我出去，他已经有6个星期可以这样做了。" 她叹了口气，"我们很肯定他是喜欢我的。可是发生了什么？"

"男人都是笨蛋，" Mary说，"听着，Sara，如果我们坦诚相见，我觉得现在这样也许是最好的。我知道不求回报的爱很糟糕，但那是从一开始就注定失败的。我的意思是说，这个男人住在Vegas而你在这里上学！你真的认为他会离开他的工作来这里和你生活在一起么？"

"No。" Sara勉强承认。

"很可能不会，" Mary赞同道。"然后，我不会让你在取得学位之前就放弃学业跟一个男人走的。我的妈妈，虽然希望我嫁人，但是如果我这么做她会杀了我！"

"Yeah，我觉得我妈也不会高兴的。" Sara回应道，知道她应该这么说，尽管她怀疑她的母亲实际是否会关心她做了什么。

"所以，这是最好的结果，" Mary总结道。"你今晚会听一节很愉快的讲座，你课后会留下来和他说再见，然后我们会回到我们正常的生活中去。如果一切顺利，你学到了关于法医取证学的知识并且找到了一个新的潜在职业。Oh，然后事实证明，我们知道了你还是可以喜欢男人的。"

Sara笑起来，"相反就是我喜欢女人么？我知道我是直的。"

"好吧，应该说是可以喜欢上别人。" Mary说着摇摇头。"我很抱歉，不过我还是很难相信你拒绝了Tom。"

"Oh，这倒提醒我了 —— 他问我你的电话号码。"

"什么？" Mary跳下床尖叫起来，"什么时候？"

"今早我们上实验课的时候。"

"而你现在才告诉我？"

Sara耸了耸肩，"我忘了。我把号码给他了...虽然，他已经要了我的电话号码。我想他是想试探的问我你会不会和他出去约会。"

"Oh my God, oh my God, oh my God," Mary大叫起来，并像个小女孩儿一样原地跳起舞来。"Sara! 这是我听到的最令人兴奋的消息！"

Sara笑起来，"我很高兴你能这么冷静。"

Mary朝她扔了个枕头，"我不能兴奋吗？"

"当然可以，" Sara咧嘴笑了笑，把枕头放回床上。

Mary抓起枕头抱在胸前说，"Oh，我们的孩子会遗传他的绿眼睛..."

Sara挑起一边眉毛说，"记住你刚才说过的。不准退学去结婚。"

"我保证。" Mary说。然后她又尖叫道，"我太兴奋了，而他甚至还没打电话给我！"

Sara笑着看了看表。"我必须走了。你自己在这儿行么？"

"我想没问题，" Mary笑道，"听着，Sara，去享受你的最后一次课吧。别只想着说再见。"

"我尽量。" Sara叹了口气。她抓起书包说，"我们回头见，Mary。"

"Bye, 亲!"

*************

Grissom用最后一节讲座补充了之前讲座中所有没交代清楚的部分，并回答了学生们提出的各种问题。Sara和Tony都问了很多问题，即便如此，他知道他俩仍会在课后留下来和他探讨问题。

他的明星学生没有让他失望。他们都在其他同学离开教室后留了下来。延续传统，Tony先和Grissom交谈起来。他感谢他毫不吝惜的分享了他的知识，并启发了自己。虽然Grissom欣赏他的感激之言，但他觉得Tony有一点点缺乏真诚。他知道Tony是个很有才华的学生，但他也知道他问的那些问题比起寻求更深层的知识，更像是在拍老师的马屁。既是如此，他还是很高兴Tony觉得学到了讲座之外的一些知识。

当他们结束对话，Tony离开教室后，Grissom转向Sara。她抬起头给了他一个苦乐参半的微笑。Grissom确定自己的双眼看到了她的感情。他非常高兴自己能遇到她，也为离开她感到难过。这个年轻女孩儿真正有和自己相当的智慧，并且用他认为永远也不会有人做到的方式理解他。他要怎么和她说再见？

她同他一样也不想说再见。他们一直交谈到门卫来请他们离开。Grissom看着她，知道他说不出那句他应该要说的话。他没法和她告别——还不能。他选择了他的一贯手段：拖延时间。

"愿意和我去喝杯咖啡么？"

Sara脸上绽放出一抹亮丽的微笑。"我很愿意。"

咖啡确实延后了他们马上要面临的告别。当他们喝完咖啡，服务生拿来了账单。再一次，Sara准备掏钱包付账，Grissom也再一次阻止了她。

"我来付。" 他说。

Sara皱了皱眉，"你已经请过我一次了。" 她抗议道。

"你仍然是个大学生，而我仍然是个社会人士。" 他说。"我不是想要冒犯你，但我相当肯定我比你有更充裕的钱花在喝咖啡上。我来付账。"

Sara笑了笑说，"谢谢你。"

"不客气。"

"你要知道，这就意味着我欠你两杯咖啡了。"

他微笑起来。"你找到工作后，打电话给我。我们可以一起喝咖啡，我让你付账。"

"我很愿意。" 她说着，突然感到一阵害羞。

他又笑起来，然后站起身说，"来吧。我送你回家。"

"你不必要这么做的。" 她下意识地说。不过在心里对他的话感到分外高兴。

"我知道。不过，现在很晚了，而如果我能知道你安全到家的话我也会感到安心的。"

"那好吧，谢谢你。"

"不必客气。"

他们慢慢走向Sara的公寓，边走边谈地穿过校园。他们走得非常慢，事实上，Sara很肯定从咖啡店回家根本用不了这么久。 
不过她一点儿也不在意。她觉得和他在一起的时间花的越多越好。

最后，他们还是到达了她的公寓。再没有什么能拖延他们的告别了。

"嗯，我们到了。" Sara说。

"我们到了，" Grissom重复道，"听着，Sara，我不擅长说这些，不过...我真的很高兴认识你。你是个有才华的女性，而我知道无论你选择什么领域你都会做的非常好。我希望..."

"你希望什么？" 她低声说。

他难过的笑了笑。"没什么。" 他伸手到口袋里。"这是我的名片。这上面有我所有的联系方式——办公室的电话，手机，呼机——在正面，还有我的邮箱地址。我把我家里的电话写在背面了，如果你更愿意私下联系我的话。"

"谢谢你。" 她说着，并虔诚地接过他的名片。

"你能和我保持联系就算谢我了，" 他说，"我...我把你当作是朋友，Sara，而我非常清楚不要让一个朋友与我渐行渐远。"

意外地，泪水充满她的双眼，"我会给你写邮件的。我保证。"

他靠近了一点点说，"今晚？"

她点点头，"今晚。"

他笑了，"我想这并不是真的再见，对么？"

"不是，我想不是的。" 她顿了顿，然后想也不想地脱口而出，"我也很高兴你是我的朋友，Dr. Grissom，你真的让我的人生发生了改变，然后...我真的很高兴今晚我们不是真的要说再见。"

他加深了笑容，"谢谢你，Sara。" 这句话说得好像并不太恰当，不过他找不到能够真正表达他感情的词汇。

"也谢谢你，——为了这一切。"

未含明确意义地，他伸手触摸着她的脸颊，"我会想念你的。" 他温和地说。

抵抗着闭上眼睛的冲动，她贴近了他的碰触，"我也会想念你的。" 她低语道。

他再次微笑起来，"晚安，Sara。"

"晚安。

她站在那里看着他离开。当他消失在夜色中时，泪水开始滑落。她真的，真的会很想他。
