---
id: 01 Fairytales - 05
sidebar_position: 5
title: 【Chapter 5】  The Friendship
---
Sara Sidle一天中最喜欢的时间是睡觉的时候。她喜爱睡眠的简单性。当她睡着的时候，就听不到争吵的声音了。当她睡的时候，就看不到飞舞的拳头了。当她睡着的时候，就没有人可以伤害她和她的妈妈了。

不过，比起睡着，她更喜爱为睡觉做准备。她喜欢刷牙，换上睡衣然后爬到床上。她喜欢依偎着被子等待她的妈妈进来给她讲个故事。这是Laura Sidle从她女儿出生起就开始的一个惯例，甚至她的丈夫都知道不能去打断这个。Sara的睡前故事是他们生活中一件真正神圣的事情。

Sara 爬上床只要等几分钟，她妈妈就会走进屋子。她朝Sara微笑，并从她满满的书架上取下一本书。

"让我们看看，"她每晚都这样说。"我们来讲个故事怎么样？"

"Yes!" Sara会这样欢呼。

虽然Sara有数百本涵盖各种文学体裁的书，在晚上她妈妈却只会读一种类型的故事。在白天她会给女儿读各种书，但睡前她坚持只给女儿读童话故事。Sara喜欢听故事——并不在意听什么——所以她从不抱怨。

"今晚我们读什么故事？" Laura问她六岁的女儿。

Sara皱着脸想了想，"有公主的故事。"

"大部分故事都有公主，" Laura答道，一边浏览着书架上的书。"我们读灰姑娘好么？"

"Okay," Sara同意了。

Laura坐在Sara的床上，紧紧拥着她的小女儿。她开始念书，并为每个角色变换着声调。Sara把头靠在妈妈的肩上，看着图片和文字飞舞。她伸出手去缠绕妈妈的头发，这是她们晚间的另一项活动。

"然后他们永远的幸福生活在一起了，"Laura讲完了故事。亲了亲Sara的头顶。"你喜欢这个故事对么？"

"Yes。" Sara说道。她看了她妈妈一会儿问。"其他小姑娘也是这样么？"

"你指什么?"

"我是说，其他有姐姐的小女孩儿也是这样么？她们也必须清扫房间而她们的姐姐只在一旁看着？"

"我不清楚。我没有姐姐。"Laura说。"也许对一些小女孩儿来说是这样的。你想过这样生活么？" 

Sara看起来沉思了一下，然后摇摇头。"我不想做灰姑娘。她妈妈对她很刻薄。"

"她妈妈死去了，" Laura提醒她。"那是她的继母对她很刻薄。"

"她没有Mommy么？"

"她曾经有的。"

"而且她的daddy也死了。"

"Yes。" Laura同意道。

Sara的眉毛拧到一起。"她的daddy打她的Mommy么？"

Laura睁大眼睛。"什么？为什么你会这么想？"

"因为爸爸们就是这么做的。"

Laura眼中充满泪水。"Sara，你听我说。不是每个人都过着那样的生活。Daddy不应该打Mommy的。"

"但是, Daddy会打你."

"那并不代表这就是对的。"

"那么，为什么他要这么做？"

Laura叹了口气，抱住Sara并卷着她的头发。"因为他不知道其他更好的事。他的daddy从没教过他去做对的事。"

"你应该教教他，"Sara单纯的说道，"如果你想，我来告诉他。"

"No!" Laura马上说，"No," 她又温柔地说了一遍，"我会...我会处理好Daddy的事，Sara。" 

Sara点点头，她从来都很相信她的妈妈。"好吧。"

"还有，Sara —— 你需要理解一些事情。"

"什么?"

"你不会永远这样生活的。有一天你会过得比现在更开心。有一天，当你长大的时候，你的王子殿下把你从这样的生活中拯救出来，就像白马王子拯救灰姑娘一样。"

"你的王子殿下来拯救你了么？"

她慢慢摇了摇头，"No。但是，这不一样。我不像你是个公主。"

Sara咯咯笑道。"我不是公主, Mommy."

"Yes, 你是," Laura说, 紧紧抱了抱她并亲吻了她的头顶，"你是我的小公主。"

"那是不是意味着你是女王？"

"No," Laura说. "这只是说你是公主。"

"那么, 有一天我会当上女王。"

"我确信你会的," Laura微笑道。

"然后等我当上女王，我会保证daddies不能再伤害mommies —— 或者小姑娘们。"

泪水再次涌上Laura的双眼，并沿着她的脸颊滑落。"我知道你会的，baby。只要用心，你可以做到任何事情。"

"我想要确保任何人都不会受到伤害。"

"如果你这么说了，就没有人会受到伤害。"Laura再次亲吻了Sara。"然后，现在，我的小公主，我想你现在该睡觉了。"

"Okay," Sara同意, 滑进被子躺倒枕头上。 "Mommy?"

Laura停下了她正要关灯的动作。"Yes, baby?"

“什么时候我的王子才会来？”

"等你长大的时候，" Laura说.

"为什么我要等那么久？ "

Laura走回到她女儿的床边，将她女儿黑黑的头发轻抚到脸后。"听着，Sara。将来会有很多男孩子会告诉你他们是你的王子。但是，在你相信他之前，你要确定你等到的是真的那个。不是每个男孩子都是王子，而且也不是每个男孩子都会拯救你。你能明白么？"

Sara叹了口气，就是那种当一个孩子被很多次告知"等到你长大"时的厌倦的叹息。"Yes，我会遇到我的王子殿下，在我长大以后。"

"完全正确。"Laura轻轻亲了亲她女儿的额头。"I love you, 小姑娘."

"I love you, too, Mommy."

Laura在关上灯之前，停在门口最后看了一眼她的女儿。Sara已经睡着了，紧紧抱着她最喜欢的玩具熊。

Laura闭上眼睛，祈祷她已在女儿心里种下了她来之不易的智慧。她不想她的小姑娘必须要过如自己一般的生活。她必须要想办法确保她不会。

***************

Sara从未忘却在她还是小女孩儿时和母亲的对话。这么多年，她紧紧抓住那个王子殿下会从可怕生活中拯救自己的希望，她希望有人能带她远离那叫喊，那吵架，那痛苦，那粉碎的墙壁，那一次次前往急诊室的生活。她希望有人能将她从她已习以为常，然而同时又很反常的生活中拯救出来。

然后，她的家庭分崩离析了。那就好像她被放逐到了童话世界。她的父亲死了，她的母亲被带走了，然后她被迫要和陌生人生活在一起。唯一不同的是她没有被迫打扫他们的房子。

不，这不是仅有的不同。

在她父亲死去的那个夜晚，Sara学到了宝贵的一课。她明白了童话不是真实的。公主并没有什么特殊，即使有，也是她没有当公主的资格。没有人来救她。那两个有可能的人 —— 应该来救她的人 —— 不在了。

没有王子殿下来将她从可怕的生活中拯救出来。她放弃了相信童话结局的想法，她放弃了能被王子殿下找到的想法。她必须拯救她自己。


