---
id: 01 Fairytales - 03
sidebar_position: 3
title: 【Chapter 3】  The Student
---
Sara走进自己的公寓，茫然的发现一片寂静。她本来希望Mary，她的室友在家。她知道这个女孩子没有这么早开始的课。耸了耸肩，她把钥匙扔到门边的桌子上，然后走进厨房。倒掉她们前一天煮的咖啡，并在煮新咖啡之前，打开水龙头清洗水壶。

"早上好。"

Sara吓了一大跳并转过身。"Mary！你想吓死我吗？"

Mary边用手指梳理着她潮湿的头发边咯咯笑道，"抱歉。我想你进来的时候我正在洗澡。你跑步跑得怎么样？"

"很好，" Sara答道。"三英里。"

"这么短？" Mary取笑道。"今天那个每天早上跑六英里的姑娘怎么了？"

"她选的课太多了，" Sara回答。"我以后都没时间跑那么远了。"

"我不明白为什么你觉得有必要报名所有的课程。" Mary苦笑道。

"我没有报名所有的课，" Sara回答。"我只报了那些我觉得和我专业相关的课程。"

"Sara，" Mary说，"你在上物理学硕士。给我解释一下，'昆虫学在法医学中的角色'是怎么跟你的专业扯上关系的。"

"我想了解科学的所有分支。" Sara答道。

"于是这就是你为什么要获取物理学学位？一个非常具体的科学分支？没有人能完全了解所有的科学分支...或者完全了解其他的任何东西。你得清楚这一点。"

"那是..." Sara放低声音渐渐沉默下来。不管怎么说，为什么她会报名这个研讨会呢？

"那是我所想的，" 在Sara不再说话的空档，Mary说道。"Sara，你得放慢节奏。你再这么努力会过劳死哒。"

"你也是这么努力的。" Sara反驳道。

"不，我没有，" Mary说，"我知道我总是坐在这里读书，但这和你跑去听所有的课、实验班和学校提供的研讨会是不一样的。"

"听着，我们做事的方法不同。我们不可能都是外语专业生，" Sara说，"我不能用三种语言读柏拉图并不代表我就比你差啊。"

"我可没说因为我的专业而显得我比你更好！" Mary大声说。

"那你想说什么？" Sara有点儿不耐烦的问道。

Mary摇摇头，"我是担心你。"

"Well，别担心。我很好。"

"告诉我你今天要做什么。"

"我早上要去实验室，然后我和我学习小组的同伴去吃午饭，之后我要去另一个实验室，接着是一堂课，最后晚上去参加研讨会。"

"确切的讲，你打算什么时候吃晚饭？"

Sara茫然的看着她。"我会在下午的课和研讨会之间回来，" 她保证道。"我们可以一起吃晚饭。"

"你的课几点结束？"

"5点。"

"那研讨会几点开始？"

"7点。"

Mary点点头。"我会给咱们做点儿什么当晚饭的。你回来的时候就可以直接吃了。"

一抹阴霾略过Sara的脸庞，"不，" 她用力说道，"我会带晚餐回来。"

"Sara，行啦，你知道我做饭很好 ——"

"不是指那个，okay？ 只是...你不是我的女仆。我出去的时候会买咱俩的晚餐的。"

"Okay，" Mary说，她很惊讶Sara在这件事上表现得这么心烦，在她看来，这只是微不足道的事。"Sara，你还好么？"

"Yeah，" Sara边说边伸手解开她的头发。"Look，我要去冲个澡。一会儿回来。"

"好。" Mary说。

Sara头也不回的走进浴室。她关上门背靠在门上，深深吸了口气。

她知道Mary只是想帮助她。她知道提出准备晚餐只是一种善意。

她怎么能解释说保证准备好晚餐让她想起了父母？她怎么能向她朋友坦白她过去糟糕的经历 —— 每当他父亲下班回家看到晚饭没有准备好时，都会以把她母亲打到眼圈乌黑外加鼻子流血而告终？

她终于离开门口，打开水龙头开始冲澡，勉强注意到她的手抖得多么厉害。

*************

Sara Sidle如果不专注于她的学业那就什么也不剩了。她让教育成为她生活的激情；甚至在她学习的物理学之上，她有更加炙热的欲望去学习所有可能学到的东西。在她结束了早上的实验课跑去咖啡店见她的学习小组成员时，她意识到她报名了所有她能参加的课程、实验班或者研讨会的原因。她需要无止境的学习。

希望之后还能想起和Mary分享一下她的这个发现，Sara走进咖啡店。她学习小组的成员们已经坐在在靠窗的座位上了。那三个物理系的学生立刻注意到她，并招手让她过去。

"Hi, Sara," Tom边说边在长椅上挪了一下给她空出位子。

"Hi," 她回答道。"我很抱歉我迟到了，在实验室比平常多花了点儿时间。"

"别在意，" Karen说。"反正我们也刚到。"

"你们已经点餐了么？"

"只点了饮料，" Danny说。"我们告诉服务生我们在等你，她应该会回来帮你点餐。"

"好的，" Sara说。"Okay, 我们可以开始讨论我们的作业了么？"

"咱们先吃饭吧，" Tom建议。"这样我们就不会弄脏笔记本了。"

其他人都表示同意。表面上Sara笑了笑表示赞同，内心却呻吟起来。这就是她痛恨学习小组的一点。她很少能碰到其他学生能跟上她的学习节奏。但是，他们的教授安排了学习小组；她不能要求单独学习。在这点上，她知道最好不要去反抗。长期的经验告诉她实验小组一般是不应该提出异议的。即使小组成员都说欢迎不同意见，不过小组这个概念本身却不是这样的。 
她多年的学习教会她在实验室不要要求单独行事。

服务生走过来帮他们点菜。他们让Sara快速浏览一下菜单，最后一个下决定。最后她勉强作出选择，希望当鸡肉沙拉端上来的时候不要让她后悔。

服务生离开后，小组成员立即又开始聊天。Sara非常想避免进行交谈，但是发现她被其他小组成员困住了。整个情况令她越来越生气。她只想讨论上次实验留下的作业。为什么明明有那么多事要做，而他们还坚持要聊天呢？

Oh，为什么她就不能自己单独行事呢？

*************

吃完饭，距他们必须前往下一个实验室已经没剩下什么时间让他们讨论作业了。让Sara吃惊的是，她的组员们并不觉得这样有什么问题。

收拾完实验室之后，她和Tom一起穿过校园去上他们下午的课。Karen和Danny的课在另一栋楼；他们并不同路。Sara内心一直觉得在结束实验后与Karen和Danny道别让她松了一口气。花费过多时间和他们在一起明显让她觉得不自在。

"所以，你觉得Karen和Danny怎么样？" Tom问道，好像她读出了Sara的想法。

"他们怎么了？" 她反问道。

"看起来好像我们班又多了一对儿。"

Sara笑了笑。在16个研读物理硕士的学生中，有4个已经在约会了。虽然招来很多调笑，不过一般他们的反应都是说将来他们的孩子会有多么聪明。"所以，Danny和Karen在约会了？"

Tom笑着点点头。"他们这周末一起去看电影。Danny终于敢约她了。"

"这很好啊。" Sara微笑道。

"你真这么想么？"

"Well, yeah, 当然。我是说，很明显他一直想要约她出去。他是怎么下定决心的？。"

Tom耸了耸肩。"我猜他终于找到了合适的机会。"

"我觉得有道理。" Sara顿了顿。"你觉得这会让小组里的人觉得尴尬么？"

"怎么说？"

"Well, 因为他们在约会...我怕有些时候会感觉比较奇怪。

Tom摇摇头说，"我觉得会和以前一样的。"

"你真这么想么？"

"你真会觉得会有什么改变么？"

Sara耸了耸肩。"我想我永远不会觉得能轻易把工作和浪漫搅在一起。"

"我想只要两个人下定决心可以让任何事情发生。"

"你说得对，" Sara同意道。"Danny和Karen应该是相当确定的。"

Tom点点头。"别担心。我们小组只会变得比现在更好。"

Sara微笑道，"希望如此。"

和平常一样，他们在课开始的时候到了教室。他们在坐下时结束了对话，把全部精力集中到教授身上。

*************

下课之后不管天是否变黑，Tom总是会送Sara回到她的宿舍楼。在5点左右虽然天还没黑，但他还是坚持护送Sara，告诉她，如果他妈妈知道他让一个"年轻女孩儿"一个人穿过危险的大学校园回宿舍的话会杀了他的。尽管Sara坚持男女平等却也拗不过他。他只是想做个绅士。
当他们开始穿过校园时，Sara想起她答应过要带晚餐回家。当她问Tom是否介意去一趟她最喜欢的中国餐馆时，Tom说道。"那个，你这周末有什么计划么？"

Sara耸了耸肩。"我想Mary和我提过要花一天去海边玩儿，不过还没定日子。你准备做什么？"

"还没计划呢，" 他慢慢说道，"不过我希望你能帮我想出来。"

Sara侧身看了他一眼。她有一种不好的感觉，猜出接下来他要说什么。

"这周末你愿意花点儿时间和我出去玩儿么？" 他问道。

Sara快速吸了口气。即使最后时刻她意识到了他要问的话，却仍然不知道如何回答。"No。" 她在仔细想之前就脱口而出。

Tom露出了沮丧的表情。

"听着，这不是针对你，" 她急忙说道。"我觉得你是个很好的男孩儿，真的，我确实这么想。只是我现在的全部精力都在学习上，我不认为我有时间去经营一段感情。我会让你很痛苦的。我...我很抱歉，Tom，我真的很抱歉。"

"别在意，" 他有点儿僵硬的说。这次轮到他侧身看她。"这总比你骗我假装喜欢我要好。"

她吐了口气。"这...这不会影响我们的关系，对吧？"

"不会。" 他立即说。

Sara觉得他回复得有点儿太快了。她觉得他们之间肯定会有问题的。Karen和Danny不会让小组中增加尴尬气氛，她和Tom才会。他们小组的平衡会朝着最坏的方向变化。

虽然刚刚已经说了要他一起去中国餐馆，但是现在，她只想要离开他赶快回家。

她和Mary可以订披萨。

*************

"Hi。" Sara走进公寓打招呼。

"Hey!" Mary回应道。

Sara能听到她从卧室走向门厅的脚步声。从她缓慢的行进速度可以判断，Mary很可能一边走路还在一边看书。对语言专业生这种恐怖的生活状态投以微笑，Sara走进客厅跌坐到沙发上。

"我们晚餐吃什么？" Mara走进客厅问道。

"嗯，关于这个..."

Mary把她的书扔到咖啡桌上，"你忘记了！" 她指责道。

"不是，我没忘。我只是在回家路上有些悲惨的经历罢了。"

"发生了什么事？" Mary坐到她身边，睁大眼睛问。

"这是什么？" Sara捡起她的书。

"《El cantar de mío Cid》，" Mary心烦意乱的回答， "Sara！你遇到什么事了？"

"Oh, 那很愚蠢..."

"告诉我。"

她叹了口气说，"你知道Tom对吧？"

"你的学习伙伴？那个有着漂亮绿眼睛的可爱男孩儿？"

"是他。"

"他怎么了？"

"他约我出去。"

Mary尖叫道，"你们什么时候去？准备干什么？"

Sara茫然的看着她说，"我拒绝了他。"

"什么？" Mary大声叫道，"发生了什么？你为什么拒绝他？"

"Mary，" 她叹息道, "我只是不想交男朋友。"

"这是什么意思？"

"就是说我想专心于我的学业。我还有几乎一年的时间上完我的研究生，然后我要上博士，再然后..."

"你拒绝他就因为你嫁给了你的学位？" Mary叹了口气并摇摇头。

"你说的好像这是坏事似的。" Sara辩解道。

"Sara, Sara, Sara," Mary苦笑道， "这真的是你想要的全部生活么？"

"你想说什么？"

"你没意识到你要对自己做什么么？六年以后你的学业就会完成。然后你的生活里会剩下什么呢？"

"我...我想我会开始教书。"

"教书？" Mary问道。 "我从没觉得你是教书的那种人。"

Sara耸了耸肩。"我喜欢学术活动。我喜欢学习。还能有什么其他职业适合我？"

"'什么其他职业'？" Mary重复道。"想想'其他生活的热情'怎么样？"

"学习就是我的热情，" Sara简单答道。"你要知道，今天早上我去实验室的时候意识到了这一点。你问我为什么要报名所有可能参与的课程。那是因为我可以学到每样知识。我...我必须不停的学习。我必须一直去获取知识。这就是为什么我一开始就进到科学领域。这是一个不断发展的领域。我必须保持关注每件事，让自己成为最好的学生，老师，或者我能成为的那个人。"

Mary看了她好长一段时间。"所以，这是它能给你的，然后呢？你不期望学业和事业以外的事？没想过成家？"

Sara再次耸耸肩。"在你成为妻子或者母亲之前，你得成为谁的女朋友。我只是没法想象这点。"

"女朋友也是不一样的。你只是觉得女朋友就是我们本科时认识的那种整天和男朋友腻在一起的女孩子。"

"Yeah, 我想我是这么想的。"

"你不一定也要像那样。"

Sara摇摇头说。"你看，我本科的时候也约会过。我知道那是怎样的。男孩儿们只是想要约会漂亮女孩儿去跟他们的朋友炫耀。"

"不是所有人...oh，算了没什么。跟你说不明白了。"

"我很抱歉，Mary。我希望我能更像你一些。"

"不，你不需要，" Mary咧嘴笑起来。"再说，我也没什么立场说那些。我也没有男朋友。"

"Well，我在试着维持单身状态。"

"你要知道，也许你只是没找到对的那个人。"

Sara想起了她童年的梦想，白马王子会来找到她。"真的会有对的那个人么？"

"那不是所有人都相信的么？" Mary问道。"我们不都希望找到白马王子么？"

"也许你是，" Sara回答，"但是我没有。我可以自己照顾自己。"

Mary摇摇头说，"所以，你真的拒绝他了？"

"我真的。"

Mary眼中闪着顽皮的火花微笑道，"那可以给我他的电话号码吗？"

Sara笑了。"你知道他刚被我拒绝。"

"什么话？反正你也不想跟他交往。我不能捡个漏儿么？"

Sara又笑起来。"我们不能只订个晚餐或者什么的么？"

"好吧。披萨怎么样？"

"很好。"

"你要知道，要是你让我做饭的话，我们现在就可以吃上令人愉快的家庭料理了。"

"我怎么能想到我的护卫会在送我回家的路上约我出去？我又不是灵媒！"

"你永远不知道我要说的重点是什么，对吧？"

"我试着去理解了，" Sara认真的说。"我很抱歉，Mary，我做朋友很糟糕。"

"不，你是个非常好的朋友，" Mary说。"你只是有点儿古怪。"

"好吧，我猜这可能是个优点..."

Mary笑着拿起电话，"告诉我你想在披萨上放什么料。"

*************

尽管披萨店承诺在30分钟送到，实际上到披萨送来已经快过了1小时了。最后半小时里，Sara在公寓里四处走动，紧张她去研讨会会迟到。披萨终于送到后，她给了送餐员餐费，然后几乎把披萨扔到桌子上并抓起一打餐巾纸。
"你能冷静点儿么？" Mary说道。"你要知道你需要确实的消化掉它们。"

"我没时间了，" Sara答复说，并咬了一大口她的披萨。"我的研讨会要迟到了。"

"那就翘掉它，" Mary说，"如果你要迟到了，为什么还要去？"

Sara烦扰地看了她一眼说，"你知道我做不到，Mar。我已经报名了。我应该在那里。我承诺过的。"

Mary摇摇头说，"好吧，我希望你不要因为吃这么快而感到不舒服。"

Sara把她的盘子放入水池并把餐巾纸扔进纸篓。"我不会的。"她边说边跑进浴室刷牙。

5分钟后，Sara刷好牙、晃着凌乱的马尾辫，抓起她的书包。"Okay，我要走了。"

"开心点儿。" Mary说，依然坐在餐桌旁吃她的披萨。

"我会的，" Sara说着把她的钥匙扔进包里。"几小时以后见。"

Mary点点头。 "Bye."

Sara冲出门外并几乎跑过校园。瞥了一眼手表知道她没剩多少时间了，于是加速跑向演讲厅。当她跑进举办研讨会的大楼时，时钟正好指向7点。Sara在演讲厅门外停住脚步，想着要是她全程跑过整个校园就好了。停下来调整了一下呼吸，她然后推开大门，准备开始她取证学的学习。
