---
id: 01 Fairytales - 10
sidebar_position: 10
title: 【Chapter 10】The Weekend
---
"所以，你又要走了？"

"我又要走了。"

Catherine给了他一个戏谑的笑容，"你知道吗，如果你再这么时不时离开一下，我就要开始脑补你实际上在外面有个情妇了。"

Grissom僵硬地笑了笑，"我像是会做那种事的男人吗？"

"当然不像。" Catherine笑了，"Oh，我得谢谢你这次提前告诉我了。"

"不客气。" Grissom答道，"不过，这次你不用太照顾Nick和Warrick了。"

"对，他们很顺利地要晋升Level III了。" Catherine说着，夸张地叹了口气，"他们好像昨天还是Level I呢。我们的小男孩都长大了。"

Grissom宽容地笑了笑，"我们下周见，Catherine。"

"保重，" Catherine说，"祝你在San Francisco玩儿得愉快。"

Grissom给了她一个神秘的笑容，"确有此意。"

*************

他的讲座是在周四晚上。他希望出勤率还过得去。他总是担心排在周四的讲座——有太多学生周四晚上宁愿去泡吧也不想来上课的。当这个念头闪过时他又不禁惆怅地笑起来。是从何时起他开始不再抱有"周四也就意味着周末快到了"这个想法了呢。

他正在准备讲义时，听到讲堂大门打开的声音。他抬起头，不过其实在看到来人并听到她讲话之前，他就知道是她来了。还有谁会来得这么早呢？

"Sara。" 他打着招呼。在对上她的双眸时，一个大大的微笑爬上他的脸颊。

"Hi, Grissom," 她笑着回应， "你好么？"

"我很好。" 他边说边走过通道靠近她，尽管她已经朝他走过来了。"你怎么样？新工作还好么？"

"很好。" 她笑着答道。

"觉得这工作适合你么？"

"我真是很爱这份工作。" 她说着给了他一个戏谑的微笑，"正如你当初告诉我的那样。"

他微笑着耸耸肩，"我能说什么呢？我就是知道。"

"好吧，你说的太准了，大预言家。" 她顿了顿又问，"你在Vegas的工作怎么样？你的小组还好么？"

"还不错。" 他说，"Nick和Warrick正在卯足劲儿竞争谁先晋升到Level III，当然了，是Jim一直从旁鼓励他们的。"

Sara笑了笑，"他希望自己的小组里竞争激烈？"

"他是希望他们早日达到Level III的水平。"Grissom纠正道，"而且，Jim一直坚信良性竞争会带来好结果。迄今为止事实也证明他是对的。所以我想我也是赞同他的。"

Sara笑起来，"那其他人呢？" 虽然她不想承认，不过她确实想听听Catherine的消息。Grissom在邮件中多次提到过她，这让Sara很在意她和Grissom到底是什么样的关系。

"嗯，Greg在我们那里适应得不错。" 他说，"他非常专注于他的工作，只是，他是个很...不同...的人。"

Sara不由得笑起来，"介意说来听听么？"

"他...比实验室的其他人更加无拘无束一些。"

"我觉得这是件好事啊。" Sara应道，"应该有个人懂得放松，否则整个组的气氛都要紧张得要死了。"

"我想你说的对。好像每个人都很喜欢他——甚至Catherine也是。"

"她很不容易和别人相处？"

"不，并不是那样。只是她一般对这样的行为不会那么宽容。"

Sara又笑起来，"我感觉你通常也不会很宽容。"

Grissom微笑道，"好吧，你说的也对。不过Catherine一般会比我更严格的。"

"不知为什么，我很怀疑你说的话诶。"

"你是和我们一起工作的吗？"

"No。" 她笑起来。

"所以你的感觉是错的啦。" Grissom笑着说。稍后笑容又有些暗淡。"我现在真的想知道有什么办法能帮帮她...她要度过一段艰难的时期了。"

"Oh？"

"嗯...她很快就会很不好过了。"

"愿意说说么？"

这时大门被推开，一些学生开始走进讲堂。Grissom抱歉地朝Sara笑了笑。

"我们一会儿再聊好么？"

"当然。" Sara答道，"课后还有时间一起吃晚餐么？"

"Yes。"

"Good。"

Sara紧张地找位子坐了下来。她之前突发奇想地在邮件中向Grissom建议讲座结束后两人一起去吃晚餐，并觉得他一定会拒绝她。而当看到他回复说"愿意共进晚餐"时，Sara的心直接狂跳起来。她花了很久很久去挑选这间他俩要第一次共进晚餐的餐厅——优雅但不奢华的餐厅。她最怕的是到了San Francisco之后他会后悔。事实是他没有改变主意，而这反而让Sara紧张得想是不是其实被他拒绝了会比较好。

这时，他抬头朝她笑了笑。在与他眼神相交的一瞬，她发现自己再一次被他迷住了。他又是那样看着她，那样朝她微笑，好像她是这屋子里唯一的一个人。他让她觉得自己是他的公主。那一瞬，她觉得这世上的所有难题都能解决。

*************

讲座结束后，学生们纷纷开始收拾他们的东西。Sara也开始整理自己的文具，不过仍然留在座位上等着Grissom。他正在回答每个一学生的提问，如同在Berkeley研讨会期间对待Sara那样，显示着同样的耐心。她温柔的笑着看向他。他们此时确实独占着他的时间，不过晚上他就归她啦。她还从没有为了一顿晚餐而如此兴奋过呢。

最后，学生们终于散去。Grissom转过来朝Sara笑了笑。

"那么，导游小姐，你准备好去吃晚餐了么？"

"Yes。" 她笑着回应道，"我们要去一家我最喜欢的餐厅。希望你喜欢吃海鲜。"

"我喜欢。"

"Okay, 那么，咱们走吧！"

*************

餐厅很近，他们走着就能到了。Sara很高兴今天晚上是如此美好，他们愉快地漫步而行。等座位的时候两人简短地聊了一会儿，坐下后，话题则转向更加私人的方面。

"你想跟我聊聊Catherine么？"Sara有点儿尴尬的问。她不确定他是不是想要谈起这个话题，不过她想让他知道，如果他想说说，那么她会是个好听众的。

Grissom叹了口气，"这些我只告诉你，因为我知道你不会告诉别人的。"

"当然不会。" Sara认真地说。

Grissom点点头，"我刚发现Eddie，就是Catherine的老公，对她不忠。"

Sara不由得瞪大眼睛，"是她告诉你的？"

"No。" 他说完顿了顿，"她还不知道。"

"那么，你是怎么知道的？"

"我之前在一个赌场办案子，然后看到他和别的女人在一起。他们一起去了酒店的房间。"说着这些他的脸上闪现出一丝厌恶的表情，"他们在一起亲热得紧。"

"然后你还没告诉她？"

"我怎么能告诉她？"Grissom苦恼地问，"我怎么能告诉这个我多年的好友兼同事——多年的！——说她老公在外面有人了？"

"你怎么能不告诉她？" Sara问，"你不觉得她有权知道么？"

"我不知道。" Grissom说，"我在试着依靠那些我知道的事做判断，而不是我觉得的。"

"那么你都知道什么？"

"我知道她爱她的丈夫。我知道她想要为了她的女儿维持婚姻幸福。而且我知道如果她发现她老公在外面偷情，她会果断离开他。"

"Grissom，你必须告诉她。你不能让她和这种人生活在一起。"

他摇摇头，"我不想插手她的生活。"

"这不是插手！" Sara有些激动的说，"如果你站在她的立场，你不想知道真相吗？"

他再次摇摇头，"每一天，我都看着人们的生活被一个又一个的外力所破坏。我不想要Catherine也必须经历这样的痛苦。"

"我不认识她，" Sara说，"所以我不能肯定她知道后会有什么反应。不过你真觉得这真相会毁了她？" 

"Catherine是我认识的最坚强的人之一。" Grissom说，"我知道这不会毁了她。但是，我知道这会让她有多难过。然后我知道我不想做那个带给她如此多伤害的人。"

"伤害她的不是你，" Sara说，"Eddie才是那个让她痛苦的人。"

"你曾见过一个女人转瞬就和她的丈夫反目么？"

"她发现之后会很生气的。" Sara说，"而当她发现你知道了但是没有告诉她..."

Grissom再次摇头并坚决地说，"我不会告诉她的。"

"好吧。" Sara说，虽然她并不觉得这样有什么好。

"咱们聊点儿别的吧。" Grissom叹了口气，"和我说说与Carl共事感觉如何。"

"他很厉害。" Sara雀跃地说，"Anne也很棒。我从他们身上学到了很多。他们还说要不了几个月我就能晋升到Level II了。"

"那太棒了，" Grissom微笑着说，"我觉得你都成了我组里那几个小子的竞争对手了。"

Sara笑了笑，希望将来自己真有这个机会。"你知道吗，Carl让我好多次想起你。"

"怎么会？"

"他绝对老派的作风。他坚持我们应该实践，重建现场而不是靠电脑模拟，他永远会从采集指纹开始，而不是用电脑..."

"Whoa，现在，" Grissom笑着说，"我不会什么都从采集指纹开始啦。"

"好吧我说错了，" Sara笑了笑，"但是，昨天，他让我把小猪放到火上烤，只为了看看多长时间能达到让布料融入皮肤的温度。" 她皱皱脸继续道，"你知道吗，我现在真的开始讨厌吃猪肉了。"

Grissom笑出声来，"你知道这是推测人类皮肤会有什么反应的最好办法。"

她对他翻了个白眼，"Yes, Griss。因为你们俩，我可是见识到实验室其实用不着花几千美元在设备上。"

"其他方面怎么样？" Grissom接着问，"你回到San Francisco开心么？"

"我爱San Francisco，" Sara绽放出大大的微笑，"我任何时候都很喜欢回来。这里有我很多的回忆...不全是美好的，但是我想这跟任何地方都一样。"

"大概是的。" Grissom同意道。

"我只是很想念Mary。" Sara有些伤感地说。

"Mary？" Grissom重复道。"你的室友？"

"Yes, 是她。"

"她是你最好的朋友，" 他说，"当然你会想她。她有打算去找你玩儿么？"

"No，还没有。最后见她是她和Tom帮我搬家去我的新公寓。她答应一旦她的课程结束顺利毕业，这个夏天就来找我玩儿。"

"她毕业后有什么打算？"

"她的博士学位，" Sara答道，"她一直想当个大学教授。"

"她是个学者。"

"是滴。"

服务生上菜的时候稍稍打断了他们的谈话，之后他们边吃边聊，又点了甜品来延长他们的晚餐。最后，他们意识到实在不能再待下去了，于是准备结账。

"这次我请客。" Sara说着，在Grissom能够作出反应之前抢走了账单。

"你不必这么做的。" Grissom抗议道。

Sara摇摇头，"去年可一直是你请客喝咖啡的。"

"那只是两杯咖啡嘛。" Grissom说， "我感觉像这样一顿饭可比那个贵多啦。"

"不管...是我邀请你的。"

"Sara，你这样让我很难做个绅士啦。"

她和他一起笑起来，"你可以叫我女权主义者，但这次我想要请你。"

"好吧，" 他终于屈服了，"不过，我们下次出去的时候，得让我请客。"

Sara瞬间绽放出一个可以让整个世界都亮起来的的微笑，"一定。"

付过账后，他们一起走入清冷的夜色中。Sara抬头仰望着星空，然后笑着转向Grissom。

"嗯，那么要说晚安啦。" 她说，"很高兴见你。今天晚上过得很愉快。"

"等等，" Grissom说，"你怎么回家？"

"我把车请在大学里了。" 她答道。

"至少让我陪你走到你的车子吧。"

"我没事儿啦。"

他摇摇头，"拜托啦。知道你安全上车让我比较放心。"

"现如今，Grissom，" 她边朝他靠近了一步边调侃道，"有谁真的能安全么？"

"我想尽我全力保证你是安全的。" 他静静的说。

Sara轻轻笑起来，不知道该说什么。

*************

在结束了短暂的San Francisco之行后，Grissom回到了步调相对稳定的实验室生活。尽管他的工作本身充满了不确定性，但他生活的节奏保持着平稳。Nick和Warrick持续着晋升Level III的竞赛，两人都越来越接近他们共同的目标。Greg在熟悉了自己的岗位后也显露出更多的个性。现在Grissom要常常告诫这个年轻人在工作的时候应该关掉他的音乐。Ecklie寻找着一切可能的机会来强调白班优于夜班，这让夜班的组员甚是烦恼。

不过，Catherine身上发生了一些变化。她不再开朗而是变得相当消沉。她走路的时候垂头丧气，眼中也不再绽放出活力四射的火花。尽管她仍然努力工作着，但激情却已不在。Grissom很担心她，但却不知该怎么帮忙。

终于，有一天他忍不住了。他坐在自己的办公桌前，正看到她走过自己的办公室。

"Catherine!" 他招呼道。

她停下来退了一步朝他办公室看进来，"什么事？"

"进来一下，" 他说，"顺便带上门。"

尽管眼中充满了疑惑，她还是照做了。

"请坐。" 他说。

她坐下后等他发话，见他正用那双温柔的蓝眼睛看着自己。

"你最近怎么样？" 他的声音里饱含了她所没听过的同情。

Gil Grissom，这个从不显露感情的男人，这个比起与人相交更愿与昆虫为伍的男人，这个太难对别人感同身受的人，正在为她伤怀，这实在让她太难过了。于是这个从不把私生活牵涉到工作中的女强人不由得落下泪来。

见她这样Grissom惊慌起来，他完全不知道该怎么办，只好抓了盒餐巾纸推到她面前。

"Catherine?" 他柔声问道。

她重重吸了口气，试图让自己平静下来。"我很抱歉。" 她哽咽地抓了张纸巾，"我没想这样..."

"别在意，" Grissom应道，"我只是...我只想帮助你。能告诉我发生什么了么？"

她虚弱地吸了口气说道，"是Eddie，他在外面有别人了...有好几个月了，我猜。我不愿去想可能已经有一年了，不过，这种事又有谁知道呢？"

Grissom闭上双眼又慢慢睁开，问道，"你是怎么发现的？"

"我又不是瞎子。" 她呸了一口，"好吧，话说回来，也许我是瞎了。直到我发现了一张从没见过的女士内衣收据才察觉发生了什么。" 她撇开视线又道，"你知道最让我受伤的是什么么？我是个犯罪现场调查员。我可以解决任何人生活中的谜团，但我看不见自己家里发生了什么。"

"这事你不能责怪你自己，" Grissom坚定地说，"他才是做错的那个。他才是那个找了其他女人，偷偷摸摸去宾馆过夜，在大庭广众之下做尽风流之事..." 他的声音渐渐低下去，意识到自己说走嘴了。他只希望她没有注意到这点。

但是，正如她自己所说的，她是一名犯罪现场调查员。

"你知道这事儿。"

他眨眨眼，"你怎么会这么说？"

"你怎么知道他们在宾馆过夜的？做尽风流之事？我只告诉你一张收据让我警觉而已。"

"我..."

"你看见他了，是不是？你看见他和那个女人在一起了。"

他迟疑了。

"拜托，Gil。"

"Yes。" 他轻轻答道。

她眯起眼睛，"你知道多久了？"

他叹了口气答道，"我去San Francisco之前的一周。"

"你是半年前去San Francisco的！" Catherine叫起来，"你知道这事儿半年了却不告诉我！"

"我不想让你心烦。" 他虽这么说却连自己听起来都觉得愚蠢。

"让我心烦？" 她叫着站起身，把双手拍在他的办公桌上，"Gil，这可能是你对我做的最差劲的事了！我丈夫带着什么金发女郎玩儿遍Vegas，让我看起来完全像个傻瓜，而你知道却不告诉我只因为你怕我心烦？"

"Catherine, 我 ——"

"别说，" 她打断了他，"只是——这会儿别跟我说话。" 她走去打开门，又停下来转头看向他道，"这事儿我要缓一段时间，Grissom。"

然后她就这么摔门而去了。

Grissom盯着关上的大门，想着他所做的选择。Sara是对的。他应该一开始就告诉她的。

他只希望以后别再犯这样的错了。

*************

整件事平息下来花了一个月。当Catherine开始办离婚手续，并请她姐姐来帮忙照顾Lindsey以后，她原谅了Grissom没有告诉她Eddie出轨的事。而他们二人间这次单方面战争的结束也让整个夜班人员松了口气。他们之间的紧张气氛实在是影响到了所有人。

"我得感谢你们——你们两个。"

Grissom和Catherine都从座位上抬起头，看着Brass走进会议室。他将身后的门关上并走过来坐到他们身旁。

"你叫我们来就为了谢谢我们？" Catherine问道。

"也不全是，不过要先谢你们。"

"为什么谢我们？" 她又问。

"为了在我招新的CSI之前你俩终于和解了。"

"新的CSI？" Grissom问，"我以为上面不让再招新人了。"

"显然，市政府决定执法部门应该拥有更多资金。对我们来说，就是可以招个新人来。"

"很好，" Catherine说，"我们欢迎有新帮手。"

"嗯，别高兴太早，" Brass说，"我们得把这个新人变成老手。"

"是谁？"

"她的名字叫Holly Gribbs。她是靠关系来的，而且没有工作经验。" 他意味深长地看着他俩。

"而我们负责训练她。" Grissom说。

"嗯，你们指导Nicky和Warrick很成功，我想你们可以享受搞定另一个。Gil，你负责她的指导。Catherine——"

"我知道，" 她打断Brass，"我负责支持他。一如既往。"

"别不高兴啦，" Brass笑了，"你在我心里永远是第一位的。"

"你就喜欢挖苦人，是不是？" Catherine问。

"没有啊。" Brass咧嘴笑起来。"好了，有什么问题么？"

"她什么时候来？" Grissom问。

"下周。在这之前你们做好准备吧。"

Grissom与Catherine对望了一下然后笑了笑。

"我们会的。"
