---
id: 01 Fairytales - 02 
sidebar_position: 2
title: 【Chapter 2】  The Teacher
---
"Oh, man. That is just wrong."

Gil Grissom从他面前残缺不全的尸体上抬起头，和他身后的CSI对上视线。

"你还好吗, Warrick?"

Warrick Brown，这个刚来到实验室工作了1个月的新人点点头。他看起来有点儿脸色发青。

"你确定么？" Grissom看了看这个年轻人苍白的脸孔，又看了看他眼中的决心。他看到他眼中燃烧的火焰，明白他这位最新来的队员没有问题。

"Yeah，我很好。" Warrick说道，他咽了下口水，"你需要我做什么？"

"Nicky已经在检查周围了，" Grissom回答。"你开始采集这里的指纹吧？"

"好的。" Warrick打开他的工具箱，准备开始工作。

"我去看看Nick，" Grissom说着站起身来，"你自己在这里没问题么？"

"Griss, 我正在采集指纹，" Warrick边说边不可置信地看了他一眼。"我怎么会遇到麻烦？"

Grissom笑了笑。"如果你要找我，我就在外面。"

"好的。" Warrick一边答应一边开始研究门框。

Grissom看了他一会儿，然后走出去找Nick Stokes。

作为一个有将近一年经验的CSI，Nick相当有能力处理他自己大部分的工作。当Grissom找到他时，他正蹲在花坛里。

"一切都顺利么，Nicky？"

"我找到了一些鞋印，" Nick答道，"肯定是男鞋...也许是11号？"

"拍照和铸模，" Grissom提出建议。

"我就做。" Nick边说边去拿他的照相机。

"你检查窗户了么？" Grissom指着Nick头顶的窗户问道。

"我正准备检查，不过我先发现了鞋印。"

Grissom点点头。"我觉得窗户值得检查一下。"

"是的。"

Grissom点头道。"我去看看Warrick。如果你要找我，我就在里面。"

"多谢，Grissom。"

Grissom回到屋里，见Warrick还在忙分配给他的工作。他看见Grissom走进来后抬起头。

"找到什么了么？"

"很多印记，" Warrick答道。"我们永远处理不完了。"

"让我们期待能有所进展吧。" Grissom说道。

当他和这两个新成员一起工作时，Grissom觉得有些宽慰。两个年轻人都已经显示出他们对于这工作的才能；他很肯定他们会在不久的将来变成宝贵的人才。但是，也许让他更加欣慰的是，他们两个现在已经非常能干了。这让他回实验室之后要做的事变得更加容易。

*************

"Jim？你有时间么？"

"当然，" Jim Brass说着从他的文书工作中抬起头。"你在想什么？"

Grissom走进Brass的办公室，在他主管的办公桌对面坐下。"我需要跟你谈谈关于休假的问题。"

Brass挑起眉毛。"别告诉我你计划休5年来的第一次假期？"

"别傻了。我每年都休一周的。"

"我需要查查实际的记录。"Jim答道。

"我能继续说了么？" Grissom问。

Jim笑了笑。"当然，让我们听听。我们最乐于奉献的CSI需要休假去做什么？"

"我接到一个在Berkeley大学执教研讨会的邀请。" 【译注：Berkeley，美国加利福尼亚州西部城市】

"研讨会？" Brass重复了一遍。"具体你要去多久？"

"是个六周的研讨会。"

"六周...我猜你是等到最后关头才跟我说的。"

Grissom有点脸红。"我需要这周末离开。也就是明天，如果我可以的话。"

"也就是说你没跟我说就直接同意去了。"

"我没觉得这会是个问题，" Grissom说。"你以前也让我执教过研讨会。"

"我知道，Gil，但这次有点儿不一样。我们现在有很多事要做，Nick和Warrick还都是新手..."

"我知道现在时机很糟糕，"Grissom同意道。"我知道我正在训练Nick和Warrick，我也知道离开他们也许是我做的最坏的决定，但是..."

"但是，你想去。"

"Yes。" Grissom轻声说。

"为什么？"

Grissom很意外的看着他。他没想到Jim会这么问。"抱歉你说什么？"

"你为什么想去？你去了能获得什么呢？"

"我是个老师，" 他轻轻耸了耸肩，简单的说道。"这和我自Nick和Warrick被雇佣以来就照顾他们每件事的原因一样。我想要..."他的声音渐渐放低，停下去想了想。

"你想？" Brass催促道。

当Grissom再次开口时，他的眼中燃起了火焰。"我以前说过，Jim。这对我来说不仅仅是职业。更多的是我的热情。如果你不能分享你的热情那有什么用呢？Nick和Warrick会一直在这里。然后，一旦他们结束训练，部门里又会有2个新人替代他们的位子。但是，我做这件事，去执教一个研讨会...我能有机会去碰触更多的想法。我能和他们谈话，去告诉他们我们在做什么，和他们分享我的经验...我希望我可以启发他们中的一个，使他或她考虑将来从事与我们一样的职业。"
"你不明白么？每天，我们碰触生活。这就是所有原因。这正是我碰触生活的另一种途径。"

Jim仔细看着他。"你会从研讨会回来的，对么？"

"你没听见我说的么？这是我的热情 —— 不是执教研讨会。那对我来说只是表达自我的一种途径。"

Jim看了他一会儿，然后点头道，"Catherine可以照顾男孩儿们几周。不会有问题的。"

"你确定？"

"我确定。你可以明天走。"

Grissom睁大眼睛。"你真的确定？"

"只要保证我在明天之前拿到你的书面请假报告。"

"好的。"Grissom站起来准备离开办公室。

"另外, Grissom?"

他在门口回过头。 "Yes?"

"下次，你接到邀请的时候就跟我说。"

他微笑着点点头保证道。"我会的。"

***************

"这是真的么？"

Grissom从他的储物柜抬起头看到Catherine Willows走向他。经过这么多年在一起工作，他通常通过她的姿势就能知道她在想什么和她的情绪。她迅速走向他的方式清楚地告诉他，她现在非常生气。

"什么是真的？"他问道。

"我刚和Brass谈过，他通知我你计划离开我们六个星期，从明天开始，要去教一个研讨会。"

"Yes, 那是真的。"

"然后在你不在的时候，我要负责指导Nick和Warrick。"

"那是Brass决定的，" Grissom一边回答一边举起双手，好像这样能挡掉和她的争论。

她嫌恶地看了他一眼。"你知道他们都是Level I，对么？"

"Yes, 通过我这段时间指导他们，我很确定我注意到了这点。不过，Nicky已经基本可以达到Level II了。"

"Oh, well, 那可会让我的工作更简单，" Catherine带着讽刺意味答道。

"Catherine, 怎么了？今天之前我从没见你对指导新CSI成员感到这么心烦意乱。"

她摇摇头。"没什么。"

对于其他人来说，她声音中的痛苦已明显说明有什么事情令她烦恼，她也非常想被问到。不过，Grissom，从不会窥探朋友的私生活。如果Catherine说没什么，那就是没什么。

他意识到她正盯着他等待他的回复，便耸了耸肩。"如果没什么，那这就不应该是个问题。"

她干脆地坐在长椅上。她了解Grissom。知道他绝不会再问一次怎么了。也知道她必须要和什么人聊聊，要么就要承担在这一切的重压下爆发的风险。"Eddie和我产生矛盾了。"

Grissom在她身边坐下。"Oh." 婚姻距他的理解领域太远了；他完全不知道该怎么帮助他的朋友。

"他觉得我花了太多时间在工作上...觉得我花了太多时间和你在一起。"

"我们一起工作，" Grissom简单说道。"我们当然会花很多时间在一起。"

Catherine翻了翻白眼，惊讶他竟然没明白她的暗示。"Gil，他是觉得我们两个有外遇。"

"What？" Grissom的眼睛看起来好像要蹦出来了。"他怎么能这么想？"

"这整件事都很愚蠢，"她说，"他不相信我离开家是为了工作；他想我一定是和谁发生外遇了。然后，因为你和我在一起的时间最多，所以他觉得我一定是和你睡过。"

"我希望你告诉他真相了。"

"Yes, dear, 我告诉他你属于社会落后群体，连和未婚女性发生关系都要考虑再三，更不要说已婚女性了。"

Grissom扬起一边眉毛看着她。

"Oh, 好吧，我承认我说的有点儿过了，不过我没想到会需要告诉你。你看，重点是，指导Nick和Warrick会占用很多加班时间。而我更想把这些时间花在我的家庭上。我正试着要减少我在这里的工作时间。除了想和Eddie和好，我也想多在家陪陪Lindsey。我觉得我好像错过了看她成长似的。"

"Catherine, 她还在蹒跚学步。"

"正是如此！这是小孩子长得最快变化最大的时期！"

Grissom摇摇头，知道Catherine一旦开始很难让她停下来。"你想让我和Eddie谈谈么？我可以告诉他我们从没有..."

Catherine摇头道，"No, 我想我已经说服他了。" 她再次翻了翻白眼。"我不知道他为什么这么多疑。"

"但是，你确定他能接受这样么？他不介意我们还在一起工作？"

"我知道他足够了解不要再去指责你我有外遇。至于其他的，我希望少花点儿时间在这里同时多花点儿陪他和宝宝能让事情有所好转。"

"让我和Brass谈谈。然后，在我离开的时候他可以安排其他人指导Nick和Warrick。"

Catherine又摇了摇头。"如果他们将要和我们一起工作，我想要我们中的一个人来指导他们。" 

"保证他们远离Ecklie，对么？"Grissom咧嘴笑道。

她笑道。"我不想让那人搅乱我们的队伍。"

"那么有什么我能做的么？我能怎么帮你？"

她叹了口气并摇摇头。"我不知道。我想我必须...我不知道。"她停顿了一下，"有个忙你能帮。"

"说吧。"

"下次你决定离开的时候，让我早点儿知道。"

"我会尽力做到的。"

"你尽力？那是我最怕的。" 她微笑着开玩笑说。

知道他们的谈话接近尾声，Grissom站起来向下看着她，"Catherine...我们两个还好吧？"

"我们很好。" 她微笑着站起来。"我猜我们从没有真的不好过。我只是在Brass告诉我这些的时候有些慌了。这到提醒我了 —— 你为什么不自己告诉我？"

Grissom耸耸肩。"Brass是主管。他负责分配任务。"

"我不是说Nick和Warrick的事，我是...oh，算了。"

"Hey, Grissom, 我正找你呢。"

Grissom和Catherine都抬起头看着Nick走进更衣室。

"你需要我做什么，Nick？"Grissom问。

"我检查了你跟我说的窗户，然后我发现了毛发和纤维。我把纤维送到痕检室了，他们在上面发现了血迹。"

"他们已经送去给DNA了？"

"Yeah。一旦他们查出是谁，我们就去交叉比对Warrick发现的指纹。"

"你期待太多了，Nicky。" Catherine评论道。

"Yeah。但是我想我们会获得更多的。"Nick说。

"你们要用尽所有手段。"Grissom说。

"是的。" Nick微笑道。看起来对于他和Warrick完成的工作很骄傲。

Grissom点点头。"听着，Nicky, 从现在开始这个案子你们要向Catherine汇报。"

"什么？"Nick问，他睁大眼睛吃惊于他听到的话以及突然改变的主题。"Brass把你撤下去了？"

"我自己离开的，"Grissom更正道。"我之后的六周都不在。"

"什么？"Nick又问，他的下巴快掉下来了。"为什么？"

"研讨会，"Grissom答复道。"我六周后回来，但是，在那之前，你要向Catherine汇报工作。"

Nick的眼睛看向Catherine以示确认。

"Yup," 她点头。 "这段时间我是你的New Grissom。"

"好吧。" Nick说。"你什么时候走，Grissom？"

"明天。"Grissom答道。

"嗯，我感到爱意了，" Nick调侃道。"没有比最后知道更好的了。"

"Warrick还不知道呢，" Grissom说，"所以你不是最后一个。"

"我是大约20分钟前知道的。" Catherine说。

Nick摇摇头。"Well … um …好吧，那么。我去DNA看看他们从我的血液和毛发查到什么没有..."

"回头见，Nicky。" Grissom说。他朝Catherine眨眨眼。"你会和Cath合作愉快的，okay？"

Nick笑着又摇了摇头。"我是这么想的。"

"Well, 都搞定了。" 在他们看着Nick离开的时候，Grissom这么对Catherine说。

"社会落后群体。" 她摇着头说。

"什么？"

"没什么，"她说道。"路途愉快，Grissom。"

"谢谢，" 他说，"我会写信的。"

"No，你不会的。"她咧嘴笑了笑。

"好吧，你是对的，" 他同意道。"我回来之后会告诉你研讨会的事。"

"这我还能有点儿相信。"

他咧嘴笑道。"Good bye, Catherine。"

"Bye," 她微笑着又摇了摇头。"六周后见。"

"到时候见。"

****************

从很多方面看，从Nevada乘坐飞机飞往California都是有益处的。Grissom让他自己用这段时间来放松和整理思想。一个新角色正等待着他；他渴望着那个角色。

很快，然而还不够快，他们到了。Grissom走下飞机深吸了一口气。当周围熟悉的气味袭向他的感官，他笑了。如果说Las Vegas是他的家，那他同样想念California。

他四下张望，知道那里会有个矮小的女人雀跃的在离机的旅客行列中寻找他。终于他看见她正疯狂的向他挥手，于是背上背包穿过等候区，将她拥进怀中。

当他松开她之后，他的妈妈轻轻拍了拍他的脸颊并亲吻了他。他咧嘴笑起来，回吻了她的脸。但他抓住了她开始迅速的笔划的双手，要她安静下来。

我需要去取我的行李，他叹了一口气。我们去拿行李的时候再谈好么？

他的妈妈点点头，但仍就笑容满面。她环住他的手臂，和他一起走向行李领取区。

**************

在入住大学提供给他的小公寓之前，Grissom花了两天陪伴他的母亲。所以在研讨会开始之前，他只剩下一天来安顿自己。不过他并不太在意。他将在这里待六周；所以不需要在第一天就拆包所有的行李。在拿出了一些书以及他在讲座中要用的东西之后，他知道他在屋里待不下去了。

走到外面就好像进入了另一个世界。尽管他的家乡California和Nevada离的很近，但这两的地方也存在着很多不同。虽然他知道他应该先去一趟杂货店，不过他还是决定推迟他的购物行程，先到Berkeley校园走一走。

学生们背着装满书和笔记本的书包匆匆忙忙地走着。他们聊着天，和朋友打着招呼，大多数人脸上都洋溢着愉快地笑容。 
Grissom看着他们也不禁微笑起来。不知为什么，他们让他想起了Nick和Warrick。

他喜欢教导新的CSI成员。让他后悔来这里执教研讨会的一个原因就是他不能花时间教导Nick和Warrick了。即使如此，这里有着某种东西吸引他来执教研讨会。他喜欢给那些不了解他专业领域的学生做演讲。在司法取证和昆虫学方面给他们启迪是他最棒的工作之一。

在尽可能长时间的散了步之后，他好不容易找到了杂货店。挑选了之后几天的必需品，他迈着沉重的脚步回到了他的临时公寓。花了些时间把厨房布置好，他看了看等待他整理的行李。

虽然计划一回到家就拆包行李，不过，他知道他得准备明天的讲座了。在桌旁坐下，又翻起了他的笔记。

拆包行李可以再等等的。
