---
id: 01 Fairytales - 09
sidebar_position: 9
title: 【Chapter 9】  The New Life
---
"Hello?"

"Mary?"

"Yeah...Sara，你还好么？"

"我好得不能再好了！" Sara几乎朝着电话喊起来，"我被录取了！"

"Oh my God!"

"我知道!"

"Sara! 这太棒了! 恭喜你!"

"谢谢，" Sara笑起来。"下周这边就开始了。你能相信吗？我只剩一周搬去..."

当意识到现实状况时两个女孩儿都冷静了下来。Sara突然发现自己眼中满溢了泪水。

"Oh."

"Yeah."

"嗯..." Mary说，"好吧，听着，Sara，这是你所追求的，所以我真的为你感到高兴。"

"Yeah, 但是...Mar，我不想离开你。"

"你是摆脱不掉我的，" Mary坚决地说，"永远。我们这辈子都绑在一起的，姑娘。"

"死党, 对吧?"

"该死，我们都是直的。"

Sara咯咯笑起来，"我真的会想你。"

"现在不是想这些的时候啦。" Mary坚决地说，"你刚得到一份新工作，而你值得为此开心。所以，先别想着搬家的事儿。想想你的工作还有你将要分析的那些令人兴奋地死尸吧。"

"好吧，这么说来还挺有意思的是不是？"

Mary笑起来，"Sara，我真的很抱歉不过我得挂了。还有20分钟我最后一节课就要开始了。"

"Okay，" Sara答道，"我今天晚上就到家了。"

"路上注意安全。"

"我会的。"

"等你回来啦。"

"好的。"

"Bye."

"Bye."

Sara合上电话深深吸了口气。她忘记了要去San Francisco的工作也意味着她不能再和Mary一起生活了。她不知道离开了最好的朋友她该怎么生活下去。

决定暂且先不想即将离开Mary的事，她再次打开电话。从钱包里拿出一张纸，她开始盯着它看起来，尽管这上面的数字她已经看了N多遍、熟到已经能背下来了。她很怕自己第一次会拨错，那样的话她肯定没有勇气再拨第二次了。

Sara拨号的时候手有点儿发抖。因为这几个月来她和Grissom的联络都只是通过邮件而已。她从没给他家里打过电话。不过，这次的消息她觉得应该尽可能"亲自"告诉他。

电话响了两声。在Sara已经做好心理准备要留下电话留言时，他把电话接起来了。她抑制住自己的喜悦之情，听着他的声音在电话那头响起。

"Hello?"

"是Dr. Grissom么?" 她有点儿惊讶自己的声音竟还没有支离破碎。在听到他的声音时自己手抖动的程度让她觉得自己肯定没法好好和他说话了。

"Yes?"

"Hi。我是Sara Sidle。"

"Sara!" Grissom叫起来。"Hello! 你怎么样？"

"我很好。" 她答道，听到他如此热情的声音，笑意不由得在她脸颊上绽开。"你好么？"

"很好，" 他回答，"最近在忙什么？"

"嗯...实际上我打电话给你是想告诉你我得到新的工作啦。"

"在San Francisco？" 他问道，声音中那兴奋之情直接穿透了电话线。

"Yes," 她笑着答道，"我下周就要开始我CSI的生活啦。"

"祝贺你！" 他激动地说，"真是个好消息！我太为你高兴了。我知道你会成为一个优秀的CSI的。" 他叹了口气又道，"我希望你能来我的实验室的，但是..."

Sara不由得屏住呼吸，不敢相信他就这么说想邀她去Las Vegas加入他的实验室。

"遗憾的是，近期实验室不批准招募新的CSI人员。" Grissom说，"预算问题。你知道总会有这种情况。"

"都是利润问题。" Sara说。

"就是这回事。不过，去San Francisco也很好！你会和Carl相处愉快的。他是我的好朋友...而且是一个非常优秀的犯罪学家。"

"他面试过我了，" 她说，"我真的很喜欢他。"

"他是个好人，" Grissom说，疑惑自己上一次这么频繁的只会用"好"夸奖别人是什么时候。他清了清喉咙，希望这样能让他的词汇量恢复到平时那样丰富的水平。"你说你下周开始上班？"

"正好在毕业之后。"

Grissom看了眼台历说，"过几个月我在San Francisco有个讲座。也许你可以来参加。"

"我非常愿意。" Sara甚至没有问讲座内容就答应下来。

"这回只有一个晚上，" Grissom说，"我是这个系列讲座的讲师之一。不过，我整个周末都会待在San Francisco。"

"我可以做你的导游么？" Sara连想都没想就脱口而出，"我是在那里长大的...我很熟悉这个城市...我愿意带你去逛逛..."

"我也非常乐意。" Grissom微笑着打断了她。她喋喋不休的技能实在是很可爱。"我相信你会是个很棒的导游的。"

"只要我请到假。" 她说道。

Grissom又笑起来，"Carl是个讲道理的人。我相信不会有问题的。"

*************

"Sara! 你来啦！"

Sara朝她的新boss笑了笑，"我等不及开始了。" 她坦率地说。

搬家是她最不幸的生活经验之一。Mary和Tom都来帮她。她和Mary花了半天的时间哀悼她们不能再在一起生活的这个事实。当分别的时间终于到来时，两个女孩儿相拥而泣，仿佛心都碎了一般。最终Tom带走了Mary，而Sara在她的新家的第一个夜晚是哭着入睡的。

总而言之，Sara很高兴能专心于某事，让自己不要想起她最好的朋友以及她们之间的距离。第一天的工作足够让她分心了。

"好啊，我很高兴你这么想，" Carl说，"让我带你熟悉一下实验室。"

观光实验室花了一整天。Sara见到了很多人，她想自己肯定得花上好几个月才能真正记住每个人的名字和职位。不过，她已经做好准备接受挑战了，她决定去热爱这份新工作。

*************

"准备好开始你的第一个案子了么？"

Sara一下子容光焕发起来。终于，仿佛已经花了好几年时间学习如何开展工作后，她终于要真正开始实践了。"当然！"

"很好，" Carl笑了笑，"你跟我和Anne去调查一个在家中可疑死忘的女人。"

"好的。你们已经知道些什么了么？"

"Nope。就此刻而言，有可能是他杀，自杀甚至是事故。"

"真的?"

"嗯，" 他慢慢地说，"如果他们说她死得可疑，我想多半不是事故。"

"听起来有道理。"

"来吧，咱们走。" 他微笑着把她的夹克扔给她说，"我来开车。"

"Hey, Sara," 当他们走出休息室的时候，Anne迎上来，"准备好行动了么？"

"那当然。" Sara笑了笑。

"现在，工作涉及到几方面，" Anne提醒她说，"我们手上有一具尸体，所以我们必须要处理现场，也要去验尸房。"

"我已经准备好了" Sara说。

"很好。" Anne说着瞥了Carl一眼。

Anne做Carl的副手快10年了，大多时候她都赞同他的工作方法。唯一她不赞成的，就是他那直接把新人CSI扔进跟死人相关案子的嗜好。她主张新人的第一个案子应该是抢劫案或者类似的平淡一些的案子，这能让他们比较容易开始这份工作。而Carl觉得他们从一开始就需要知道他们面对的是什么。

他朝着翻白眼的Anne咧嘴笑了笑。他知道她正在想什么，但也知道自己是正确的。如果Sara这样就受不了，他情愿把她送回学校去。他的队伍里不需要任何没有准备好接受这工作阴暗面的成员。

*************

Sara为自己感到骄傲。她很漂亮的完成了现场的调查任务。鲜血完全没有让她感到不安。她从小就不是个娇气的孩子。她猜想如她童年的那种经历足以让任何人撇掉娇弱的外衣。

尸体的味道有点儿可怕，不过吐过一轮以后，她就觉得没什么问题了。Anne马上送她远离尸体这点也有所帮助。她们花了很多时间调查房子的周边，留Carl一个人待在客厅调查受害者。Carl最后终于走出屋子，找到正在记录庭院布置的两位女士。

"Hey，姑娘们。这边进行得怎么样？"

"很好，" Anne答道，"Sara做的很棒。"

"我知道她可以。" Carl微笑道，"听着，我是这个案子的主导，所以我得跟尸体一起回去，我想让你跟着我，Sara。"

Anne惊讶的看着他，"我想她可以和我在一起，练习她的采证技能。"

"我更想让她看看验尸过程。" Carl淡淡说道。

Anne眨了眨眼睛。他还真是直接把这姑娘往水里扔看她是沉是浮啊。"好吧，" 她不情愿的同意道，"Sara，等我回实验室了会去找你的。我想让你帮忙处理证据。"

"好的。" Sara说。她在他俩之间来回看了看，知道他们之间正暗潮汹涌，不过却不知道那究竟是为什么。

"走吧。" Carl说。

*************

"味道会有点儿冲哦。" Carl说道。在进验尸房之前他和Sara都换上了实验室大褂儿。"给你，" 他边说边递给她一个口罩，"带上这个。"

"谢谢。" Sara说着罩上了口鼻，然后疑惑地看着他问，"你的呢？"

"我不需要。"

Sara翘起一边眉毛。

他耸了耸肩，"你会习惯这些的。不久之后，你也会不再需要的。"

她点点头，不知道该如何作答。

Carl推开门停下来说，"你先吧。"

一起走进屋，一位验尸官微笑着迎接了他们。

"Hi，医生。" Carl打招呼道。

"Hi, Carl. 今天带了朋友来？"

"这是Sara Sidle，我们组的新成员。Sara，这位是Dr. Evan Wright，日班的验尸官。你以后打交道最多的就是他啦。"

"Hello。" 她微笑着打了个招呼。

"Hi，" Dr. Wright回应道，他笑了笑说，"我看到Carl给了你一个口罩。在我开始之前，我想告诉你休息室是出了门往右的第二间屋子。"

Sara又翘起一边眉毛。

法医耐心地笑了笑，"不只一位CSI在这间屋子吐出了他们的午餐。我只是想提前告诉你一下。"

Sara咽了下口水说，"好的。我该说谢谢吧。"

"那我们开始吧。Lauren Grey。" Dr. Wright拉开了盖住这具年轻女人尸体的布单。

Sara的目光在看到这女人伤痕累累的面孔时柔和起来。这个女人遭受了大多数人想都没想过的伤害。

当意识到尸体的味道有多浓重时她不由睁大眼睛。即使是在现场，她也很确定没有这么冲的味道。也许是因为自己没有在她周围很长时间吧。这会儿她要集中精神压制呕吐的感觉了。

Dr. Wright开始列数Lauren的众多伤处，这让Sara可以不那么在意味道了。对Sara来说，这有点儿像在听她母亲的日常。在那房子的时候她就怀疑这个女人是否受到了虐待。现在，她很肯定这一点。

尸体真的闻起来太可怕了。上一次能够让Sara深呼吸是什么时候来着？

"死因？" Carl问。

"窒息。" Dr. Wright答道, "她脖子上的伤痕说明是有人直接用手造成的。"

Sara闭上眼睛，为了抵抗这味道，也为了逃避验尸官刚刚描述的这可怕的死亡。

"Sara？有什么想法么？" Carl问道。她猛地睁开双眼对上了他的视线。

"她被虐待了。" 她说着，重重咽了下口水。

"同意。" Dr. Wright说，"X光片显示了多处愈合的骨折，特别是面部骨骼。"

Sara再次咽了下口水说，"我们得和她的丈夫谈谈。" 她攥紧拳头，并且眨眨眼睛以抵抗屋里死尸的气味。

"我们会带他来的。" Carl说，"好了，医生，我想目前为止这就是我们想知道的了。等我们再有问题了再来。"

"谢谢。很高兴见到你，Sara。"

Sara勉强挤出一个微笑并点点头，知道这会儿张开嘴可不是什么好主意。接着她跟着Carl离开了房间。他停下来脱掉实验室大褂儿，不过Sara一步不停地直奔右拐第二个房间去了。

然后她成了又一个吐掉了午饭的CSI。

*************

"那么，你的第一次尸检怎么样？" Anne在教Sara如何核对指纹时问道。

Sara顿了顿，"很有意思。" 她最后这么回答。

Anne微笑了一下，"我在第一次尸检的时候也吐了。"

Sara一下子抬起头来。

"Carl可没告诉我，" 她说，"不过我从你的用词猜到了。"

"Oh。" Sara说着不由得脸红起来。

"听着，我们大多数人在一开始都不擅长参与尸检。之后会好很多的。"她微笑了一下，"Carl告诉我你表现得很好了。他这么做也是想让你从一开始就认识到这份工作最难的地方。其实他没让你从处理腐尸开始我还觉得挺意外呢。"

"为什么这么说？"

Anne笑了，"我希望你至少一年之内都不用知道。"

"你说的对。" Sara慢慢说道。

"你做得非常好了。" Anne说，"只要...坚持下去，我知道你能做得很好。"

"我会的。" Sara说着，眼中燃起斗志。

她希望从这份工作获得成功。她一直都可以成功。但是，现在她觉得做这份工作不再是为了她自己也不是为了Grissom。在尸检过程中，当她意识到Lauren Grey经历了怎样的恐怖时，她的目标变了。她想要找到那些给别人带来痛苦并该为此负责的人,让他们接受法律制裁。她想要让加害者受到惩罚，想给受害者及其家人一个答案。她想要还Lauren一个公道，因为，从某种意义上来说，那就好像还了她母亲以及所有有类似经历的女性一个公道。

*************

"我们把她丈夫叫来了。" Carl说。

Sara和Anne从会议室桌上摊开的照片中抬起视线。

"好快。" Anne说。

"嗯，多亏了Lauren Grey的叔叔是个退休的警察。现在有比我们预期更强的推动力来帮我们解决这个案子。"

Anne眯起眼睛，"她的家人有怀疑她被虐待么？"

"如果我们从她丈夫身上找不到突破口，我们会开始询问她的家人。"

"她就是被虐待了。" Sara强硬地说。

Anne好奇地看着她，"到目前为止证据是这么显示的，不过，Sara，我们这份工作有件事是不能做的，那就是跑到证据前面。"

"这是什么意思？"

"从我们到达案发现场一直到我们上法庭作证，我们要考虑至少5种不同的理论去推断受害人是怎么死去的。有些会是难以置信或者看起来不可能的，但是每一种都要是当时我们所掌握的证据所支持的。随着我们越来越深入的调查，我们会收集越来越多的证据——随着证据的改变，我们的理论也会改变。"她顿了顿继续说，"咱们这个案子，现在看来Lauren Grey是一个饱受虐待最终被丈夫害死的妻子。但是，我们必须谨慎。我们可能在现场发现其他人的血指纹，我们可能从这些照片中发现自杀的痕迹，我们也可能发现她的死是个意外。"

"我想我知道你是什么意思了，" Sara说，"我不能太执着于把她丈夫看做嫌疑犯。"

"我想有很大可能性他就是我们要找的人，"Carl说，"但是，我们得先看看审讯中能问出什么。"

"我能参加审问么？" Sara问道。

Anne摇了摇头，"我和你要在外面看着。我们让Carl去做审问。"

Sara有一点失望，不过试着不把情绪表现在脸上。"好的。"

"你以后有的是机会参加审讯。" Anne说。

"这是很微妙的，"Carl说，"我不想让你太早接触这个。"

"好吧。" Sara再次应道。

"好了，那咱们走吧。"Carl笑了笑，"我想咱们该去约会了。"

*************

虽然花了很多时间，最后Carl还是拿到了Lauren Grey丈夫的口供。看着他被铐上手铐带走的这一瞬成了Sara生命中最情绪波澜的一刻。

Anne看着她，惊讶于她眼中泛起了泪花，"Sara？你还好么？"

"Yeah。" Sara擦了擦眼角说着。她带着微笑转向Anne，"我们帮她找到了公正。现在，他会为了他对她做的每件事付出代价了。"

Anne笑了笑说，"我们所做的只是科学分析，从我们收集证据到处理证据，再到我们对其作出解释，我们必须舍弃主观想法。我们是科学家，并且我们依赖数据和客观事实来下决断。"

"不过，之后，我们必须要回到人文因素来看待事件。我们做任何事都不能只顾片面。"  她笑着朝嫌犯的方向点了下头。"最终，这就是结局：找到公正和终结。"

Sara点点头说，"我想我能做到。"

Anne笑了，"我知道你能行。"
