---
id: 01 Fairytales - 07
sidebar_position: 7
title: 【Chapter 7】  The Long Distance Relationship
---
Dr. Grissom:

Hi!我保证过，今晚会发邮件给你。这就意味着你有我的邮箱地址啦，然后你就必须要回邮件给我了。

再一次感谢你在这次研讨会上所有的付出。我学到了很多，而我也知道如果不是你课下这么耐心地愿意指导我，我连一半儿也学不到。我只想告诉你我真的很感激你为我做的一切。

我希望能很快收到你的回信。我想听听更多你在Las Vegas生活的故事。

Sincerely,

Sara Sidle

当他从Sara的宿舍回到自己的小公寓时，那封邮件已经在他的邮箱里等着他了。Grissom读了三遍。最初在收信列表中看到她名字时他所露出的微笑，到他第三遍阅读邮件时已经绽放成开心的笑容。

他把光标移动到了回复按钮上，却又停了下来。他要和她说些什么呢？"不用谢"？不，他想和她聊更多。他得等回到Vegas然后告诉她一些更有料的故事。

他关上了邮箱并合上笔记本电脑，准备把它好好放到行李箱里。朝四周看了看，他一下子意识到在去赶明早的航班之前自己还剩下多少行李没有收拾。叹了口气，他起身开始打包。

*************

当飞机在Las Vegas着陆时，Grissom感到一阵兴奋感流过他的血管。他等不及想要回去工作了。他想知道自己错过了什么案子，有哪些案子需要他回顾，有哪些庭审在等着他，Nick和Warrick怎么样了，作为团队的二把手Catherine替他带队做得如何...

实际上，他不需要等太久去了解工作的近况，Catherine和Jim到机场来迎接他了。当他走下飞机看到他们时觉得非常惊讶，因为他们完全没告诉他他们计划来机场接他。他本想叫出租车回家的。

"欢迎回家！" Catherine愉快地说。

"你们没必要来接我的。" 他说。

"我们知道你想了解实验室的近况。" Jim说，"而且，我们觉得免费送你回家不是什么坏事。"

"你们真的只是来告诉我实验室近况的？" Grissom怀疑地问道。

"嗯，我们也想确保你真的回来工作了，" Catherine一边走向行李领取处一边说，"你让我们有点儿担心。"

Grissom皱眉道，"什么？为什么你们要担心？"

"缺乏联络让Catherine很不安，" Jim解释道，"你离开这么久她有些不适应。"

Grissom听后笑了笑，"Catherine, 你知道我有手机的。只要你想你可以每天打电话给我。"

"我想她是担心你的生活里有了新的女人。" Jim在他耳边大声说道。

Grissom翻了个白眼，而Catherine摇了摇头。

"Jim，你非要扯到这些，是不是？我老公不相信我没和Gil发生关系还不够瞧吗？你还要散布谣言？"

"等等，" Grissom立刻说，"我想你说过Eddie那边已经过去了。我记得你说你说服他相信我们没有——而且永远不会——在一起。"

"嗯，他总有他的情绪，" Catherin慢慢说道。眼中饱含着悲伤。"我想我的婚姻就要结束了。"

"我很遗憾。" Grissom静静答道。

她摇摇头说，"那不是你的错。是我的。"

"那也是他的错，" Brass说。"你不能担负所有责任，Catherine。"

"我不会的，" 她保证道，"再说，我们正在做婚姻咨询，我希望能有好结果。我真的希望我们能够挽回我们的婚姻——为了我们，也为了Linds。" 她又笑着看了看Grissom，"你愿意给我们讲讲你的旅行么？"

"非常愉快，" Grissom说。"我教了很多优秀的学生。"

"有特别的人么？"

"你说的'特别'是什么意思？" 当他的包包转出来时他俯下身去把包抓起来。

"我不知道...比如说很显眼的人。"

"事实上有2个人，Tony和Sara。"

"你把他们装在行李里面带回来了么？" 当Grissom去拿第二件行李的时候Brass帮他拿了第一件，并问他道，"你在里面装了什么？这里面最好不是你为了研究带回来的尸体..."

Grissom轻轻笑了笑。"书，Jim。只是些书。"

Brass摇摇头，"你们科学家总是要带书。"

"那么，我错过了什么？" Grissom取回了他的第二件行李问道。

"看着你的小子们成长，" Brass说，"Catherine告诉我Nicky和Warrick都达到能够晋升为Level II的水平了。"

"Warrick也是？" Grissom惊讶地问。"我从没期望他能这么快赶上Nick。"

Catherine耸耸肩，"我能说什么呢？你是个好老师。"

"而且，我觉得他们真的在互相推进，" Brass补充道。"他们成了好友，而我觉得好友间的良性竞争常常能带来好结果。如果你们两个都觉得可以，我想先晋升Nick。他比较有资历，而且我想这对他意义重大。"

Grissom和Catherine交换了下眼神，都点点头。

"好的。那么，我们下周让他升职——Gil，你可以告诉他这个好消息——然后我们可以一两个月之后晋升Warrick。好么？"

"我赞成。" Catherine答道。

"好的。" Grissom补充说。

"很好。那么，大伙儿，咱们先送Gil回家然后我们就可以回去工作了。"

*************

Dear Sara,

谢谢你给我写邮件。很高兴收到你的消息。研讨会之后的辅导不用客气。我很荣幸能指导你。

我已经回到Vegas家里了。我想你会想要知道我平安到家的消息。我已经安顿下来了，之后准备回去适应实验室的工作。我之前指导的一个新人CSI，Nick，下周将要升职为Level II了。我真为他高兴。我们告诉他的时候他一定会很兴奋的。

我只回来了一天，现在就在忙两个案子了。一个是橱窗抢劫案，另一个是凶杀案。显然，这个凶杀案有些棘手。不过我想我们会很快解决它的。我和Nick、Catherine一起办这个案子，Catherine是我另一个同事。我和Warrick一起处理橱窗抢劫案，Warrick是我们队里最新进的CSI。我不能告诉你任何案子的详情，尤其是不能在邮件里，不过一旦这些案子解决了，我会和你聊聊它们的。我想你会爱听这些故事的。

希望能很快接到你的回信。请让我知道你的近况。

Sincerely,

Grissom


Sara读了两遍邮件，然后觉得超级兴奋。他给她写邮件了！他们真的保持了联系。她觉得自己的手指兴奋得有些颤抖。

"Mary!" 她喊道，"Mary，快来看！"

Mary跑进房间，她瞪大眼睛叫道。"怎么了？"

"看！我收到Grissom的邮件了！"

Mary靠在她肩膀上读了一下这封简短的邮件。她微笑道，"非常好，Sara。他确实很在意你。他真的很快就回你邮件了。"

Sara转头看着她说，"你没有我想象中的那么兴奋。"

Mary叹了口气，"Sara，我怕你的希望会落得一场空。"

"这是什么意思？" Sara问道，暗暗觉得不高兴起来。

"就因为他在Vegas而你在这里..."

"然后呢？" Sara催促她继续说。

"然后从友情到恋爱有好长的路要走，" Mary说，"如果你们见不到彼此，花的时间就更长了。"

"谁说这和爱情有关？" Sara问，"我们是朋友，Mary。我们从做朋友开始。你自己说的，这样比较好。"

"我知道，只是..."

"只是什么?"

"没什么，我想，" Mary微笑着说。"如果你俩能坚持这个远距离恋爱，那就再接再厉吧。"

"这只是远距离的友情。" Sara提醒她。

"我知道，" Mary说，"不过，有些时候，这会和远距离恋爱一样困难。"

"你了解远距离恋爱吗？Tom就在这里啊。"

Mary的表情掺杂了兴奋和尴尬，"我们还没开始第一次约会啦。"

"但是就在明天，对吗？"

"对。"

Sara微笑道，"你会和他相处愉快的，我知道的。"

"希望如此。" Mary回应道。

"他知道要好好待你的，" Sara说，"如果他伤害你，我会找到很多方法让他在实验室发生意外的。"

Mary笑起来，"我很高兴有一位勇敢的保护者。"

"没人能伤害我的朋友——特别是我最好的朋友。"

*************

Hi, Grissom,

转告你的朋友Nick说我祝贺他晋升。他已经升职了么？还有你的案子怎么样了？

我们的新秋季学期明天就要开始了，所以我今天出门去买了我所有的课本。我不会告诉你它们有多贵——不过，我肯定它们物超所值。嗯，而且买它们也有正当理由。

这将是我在学校的最后一个学期。我在夏天选了太多的课所以我可以提前毕业了。我真的非常兴奋，同时也有点儿紧张。我的室友，Mary，要到春天才能毕业。我跟她说她太懈怠了！其实并没有，我开玩笑的——Mary像其他人一样努力。我想她只是可以更好地规划她的课程。不管怎么说，她没有为了能提前毕业而累死自己。

她其实刚刚开始和我的实验室伙伴Tom约会。我希望他们能够顺利。当然我是希望我的朋友能够快乐，不过，私心上，如果他俩相处不好我夹在他俩之间就不好办啦。

好啦，我觉得我的八卦有够烦你了。告诉我你的情况吧。

希望尽快收到你的回信，

Sara

Grissom看到Sara的邮件后抑制不住脸上的微笑。他太专注于此以至于都没听见Catherine走进他的办公室。

"有什么有趣的事么？" 她轻声问。"你看起来超级开心——我确定在咱们这里有防火墙不能上色情网站呀。"

"不是所有男人都喜欢A片的，" Grissom边回答边从电脑屏幕上抬起头。"我只是读了封邮件。"

"谁来的？"

"你太爱管闲事了。"

"我知道。" Catherine微笑起来，"所以说你不打算告诉我喽？"

Grissom叹了口气，"是我研讨会上的一个学生来的。"

"啊啊~" Catherine死死地看着他说道，"我猜邮件是你上次提到的Sara来的。"

Grissom翘起一边眉毛。

"我没法想象Tony来的邮件能让你笑成这样，" 她解释说，"Okay，Gil，说说吧。你和Sara间发生什么了没？"

"没什么，" Grissom老实答道。"她是个有才华的学生，也是个好人。我们成了朋友。我愿意把她当朋友。就这些。"

"没有更深入的？" Catherine怀疑地问。

"Catherine, 她是个毕业生。我敢肯定，比起一个住得老远的老男人她有更好的对象可以选择。"

"别再管你自己叫老男人了，" Catherine轻轻责备道，"你没比我大多少——如果你老，那我也老了。"

"但是，亲，你看不出来。"

"你也不显老，" 她笑了笑，"别甜言蜜语的想回避我的问题。你不知道每天有多少嫌犯想骗我吗？"

"Yes。" 他边答边想着他自己试过多少次。

"听着，Gil，和这姑娘相处的时候在意点儿，" Catherine提醒他说，"我知道你只想当她是朋友，但她对你也许有别的想法。"

Grissom摇摇头，"我不这么想。"

"好吧，" Catherine附和道，"不过，以防万一..."

"我会注意的。" 他保证道。

"好了。现在，咱们去找Nicky告诉他晋升的事情。"

Grissom拿起Nick的新警徽交给Catherine。

"这是干什么？" 她问。

"你和他一起工作的时间几乎和我与他一起的时间一样长，" 他说，"我来告诉他晋升的消息，而由你把警徽交给他。"

"谢谢，Grissom。" 她微笑着接过了警徽。

他们一起离开了他的办公室，在休息室看到Nick和Warrick正和Brass谈笑着电视节目内容。

"又在看动画？" Catherine无奈地问。

"哦，得了，Cath，"  Nick辩解道，"Angry Beavers很酷的！你家是有宝宝的，不看这些么？"

"我家现在还是在看Sesame Street的阶段。" Catherine答道。

"Hey，Griss，你对动画有什么看法？" Warrick问。

"那要根据整部动画来说了，" Girssom说，"不过，现在，我们能把它关掉吗？"

Brass马上意识到他要说什么，于是立刻把电视关掉了。

"Whoa，看来是正经事，" Nick说着，有点儿不安的看了看Warrick。

"是正经事。" Brass说。

"我们惹麻烦了么？" Warrick问。

"正相反，" Grissom笑着说，"我们带来个好消息。"

"我们喜欢好消息，" Warrick说，"是什么？"

Grissom又笑了，这回他看向Nick，"Nicky，我们一起工作快一年了，而我们—— Catherine, Jim还有我——都认为你的工作成绩突出。你把我们安排给你的工作和案子都完成了 —— 这些任务和案子都需要高级别人员负责。"

当Nick意识到Grissom话里的含义时不由得瞪圆眼睛。

Grissom看着Nick的脸笑起来。"作为你的直属上司，我很荣幸晋升你为CSI Level II。"

"不会吧！" Nick欢呼道。

"会的。" Brass说着，从他的公文包中拿出几页纸。"然后，作为你直属上司的上司 —— 还有作为你班组的主管 —— 我需要你在画X的三个地方签一下名，完成正式任命。"

"而我需要你用你的旧警徽来换这个新的。" Catherine说着递给他一个崭新的警徽。

"好哒，" Nick这会儿已经笑得合不拢嘴了。"太感谢你们大家了，这太棒了！" 他笑着欢呼, "Woo-hoo!"

"祝贺你，Nick。" Warrick说。

"现在我们就差让这个家伙和我一样升到Level II了。" Nick边说边戏谑地拍了拍Warrick的胳膊。

"他的好日子也要来了，" Grissom说道，并不加掩饰自豪地看着他的2个CSI新人。"你们俩都让我们自豪。"

*************

Hello, Sara,

你的新课程进行的如何？告诉我你学了什么——或者，最少告诉我你的教材名称吧。我想确保我们能继续进行学术讨论。

祝贺你马上就能毕业了！你一定很兴奋。现在整个世界都向你张开怀抱了。我想这也许是毕业这件事最令人怯步的一点：要去试着决定走向何方从事何事，而身后再没有能回去的学校。

谢谢你问候Nick。我一定会把你的祝福带给他。他上周已经晋升了。没有什么特别宏大的仪式，不过我们整个班队的人聚在一起给了他新的警徽，然后带他出去吃了早餐。他真的非常兴奋，而我们也都为他高兴。现在，我们只等着晋升Warrick到Level II了。

我的案子都结束了。那个在商场珠宝店的橱窗抢劫案，很传统，真的 —— 一个人控制店员同时另一个人去破坏橱窗抢走所有的珠宝。抢走的大多是男士手表。我们的一个卧底警员后来发现他们在街上贩卖脏物。可见那两个并不是什么聪明人。

我的凶杀案有一点儿复杂。那真的非常令人难过 —— 一个男人杀死了他的母亲。他想早一点儿继承属于他的遗产。他确实在整件事上都很小心 —— 在尸体附近没有留下任何指纹。当然我们在房间里发现了他的指纹，不过那是合理的 —— 那房子是他母亲的。 最后，我们得知他迅速兑现了她母亲的生命保险而对他产生了怀疑。还真是个悲痛万分的儿子。

我最近的案子是一起双重谋杀案。同样的，以后再告诉你细节。

请告诉我你的近况吧。

Grissom


再一次，Sara感觉自己在读到他的邮件时有些膝盖发软。不幸的是，她如果再不走上课就要迟到了，现在没有时间让她把邮件读上三遍然后让自己深陷感情漩涡了。她跑出公寓大门，在教授上课前匆忙前往教室。

她在开课前将将赶到，并坐进Tom旁边的座位。他朝她笑了笑。

"一路跑过来的？" 他问。

"差不多，" 她答道。"我刚刚在看邮件，结果忘了时间。"

"Yeah，我也干过这种事儿。" 他说。 "嗯，Mary和我约了下课后一起吃晚饭。你也一起来么？"

她细细看了他一会儿，想猜测他问题背后的诚意。"你确定我不会当你们的电灯泡么？"

"你？" Tom反问，"永远不会。你是Mary最好的朋友，Sara，而我们也做朋友好久了。"

她笑这说，"所以，基本上，你保证我去了不会显得很尴尬？"

"我保证你不会尴尬。" Tom也笑了。

"好吧，那我就去吧 —— 看看你是不是真心邀请我。"

*************

和她的室友以及她室友的新男友一起吃晚饭其实很开心。Mary和Tom都抱有他们和Sara的友情长于两人之间恋情的意识，并把他们之间那被Sara和Mary称为"小可爱"的火花控制在最小程度。

"这样很有趣，" 在Tom护送两个女孩子回公寓的路上，Sara这么说道，"我们下次还应该一起吃晚餐。"

"必须的。" Mary附和道。

"让这成为我们每周一、三的传动活动吧。" Tom建议说。

Sara和Mary一起看向他。

"我们都是同一时间下课，" 他解释道，"Sara和我是同一节课， 然后Mary，你离我们也很近容易聚齐。不觉得这是个好主意么？"

Mary伸手握住他的手并勾住他的手指说， "我觉得这主意很棒。" 

"我同意，" Sara答道，然后她咧嘴笑起来，"Tom，你这么做是不是想让自己看起来左拥右抱的？"

他大笑道，"你没说之前我可没想过，不过现在..."

Mary使劲拍了他一下说，"你最好别再学校里干这种事。"

"我不会这么做的。" 他边说边微笑着低头看着她。

Sara扭过脸去，明显觉得有点不自在。不过，过了一小会儿，这感觉就散去了，Mary开始和她讲笑话，就好像Tom只是个普通朋友而不是她的男朋友。

Sara加入了他们的谈笑，不过心里还是叹了口气。她爱Mary而且也喜欢Tom，不过她讨厌那个"因为他而让她失去好友"的想法。

*************

Hi, Grissom,

祝贺你破案了！我喜欢听这些故事——你得告诉我最近发生的所有案子。我喜欢听你讲这些案子的细节。真的很引人入胜。

我的课程进行得很顺利。我在附件里放了我的教材列表和必选读物名单。我也已经快完成我的论文了。如果你不介意，我能把它发给你看看么？我想听听他你对我论文的意见。尽管我感觉写得很有把握，不过我想在把它交给导师前听些公正的意见。

我不需要再上下学期了，想去打工——可能会去咖啡店或者什么地方。尽管如此我的学业还没有结束，我向5所不同的大学报名了博士课程。我希望能尽快得到他们的答复——等得我快急死了！Mary，我的室友，一直说我是在过分担心，说我肯定能申请上。我只希望她是对的。

不过，作为一个有强迫症的人，我不能这么干等着，我制定了备选计划。如果我秋天没有考上博士，我就去找一份真正的工作。我想开始还我的学生贷款不是一件坏事。我找了一些需要物理专业的实验室——包括San Francisco的犯罪实验室。我不确定我是否现在就会申请，不过我想让你知道我在考虑这份工作。我是受到你的影响才会考虑它的，所以，感谢你所做的一切。

好了，我要走了——我必须去见我的实验室同伴了。我会之后再和你"聊"的。

Sara


当Grissom读到她的邮件时，兴奋之感穿过他的全身。从头到尾，他对于她告诉她的事情都觉得激动万分。连想都没想，他就给她回了一封有史以来最短的邮件。

Sara,

我很愿意读读你的论文。尽快发给我吧。

我没法形容当我听到你在考虑申请San Francisco的犯罪实验室职位时我有多激动。如果你决定申请了一定告诉我——我那边有一些熟人应该能帮到你。

等不及再次收到你的回信了。

Grissom
