---
id: 02 Chasing the Rainbow's End - 01 
sidebar_position: 1
title: 【Chapter 1】  Prologue
---
<details>
<summary>原作信息</summary>
作者：Chelles

[原贴地址](https://www.fanfiction.net/s/3597106/1/Chasing-the-Rainbow-s-End)

当年就是看到这篇，才下决心开始翻这个系列的。
</details>

Gil Grissom喜欢海滩。他肯定自己会一直爱这里，尽管他母亲坚持说在他还是个婴儿的时候曾经被起伏跌宕的海浪吓坏了。他很怀疑这一点，不过如果这是真的也没什么关系。反正，婴儿能知道什么呢？

海滩总能给他提供一个逃离现实世界的娱乐空间。即使只有9岁，他已经能意识到躲开世俗烦扰是多么难得的事，即使只有几小时。在过去的几周里，他更加对此深有体会。

他跑到海滩去，以躲避带着满盘食物或一盒盒纸巾来家里的邻居和亲戚。他跑到海滩去，以躲避满屋的鲜花和植物。他跑到海滩去，以躲避大人们脸上忧伤的笑容和泪水。

最主要的，他跑到海滩去，是为了躲避她脸上忧伤的笑容和泪水。

2个月前，他还很肯定绝不会见到自己母亲哭泣。他见过她大笑，看过她的笑容，他瞧过她皱眉也听过她大吼，但他从不知道她会哭泣。可是，现在...在过去的几周里，这就是他所见的全部了。

他来到划分海滩和道路的木板道上踢掉鞋子。弯腰提着鞋，踏上沙子朝水边走去。

他来到自己的目的地然后静静地站在那里，任浪花冲刷过自己的赤足再退回海中。他踏水而行，想搞清楚为什么每件事都不得不变。

他们本来一直都很快乐，Gil和他的双亲都是。然后，什么都变了。

刚开始，只是小小的变化。他母亲的说话声音开始变大了一点儿。她好像听不见他第一次喊她。不过，她总是在微笑着，一直很开心，所以他没拿这当回事。他知道父亲在为此担心，但他却试图隐瞒这点。"妈妈很快就会去看医生的，" 他告诉Gil，"她会好起来的，我的小甲虫。我们不用担心。"

但是，Gil确实很担心。他没法不担心。他不希望母亲出任何状况。她明显病得很严重，而且需要看医生从来不是什么好征兆。

结果，他担心错了对象。

想在想起来一切都还好像电影或电视里演的一出戏。前一分钟他还安稳地睡着觉，接着，就被父亲的呼喊和母亲的尖叫声所惊醒。他跑去走廊，看到父亲伏在他双亲卧室外面的地板上。他母亲正跪在他父亲身旁，求他睁眼看看她。Gil跑过去想要帮忙，但她要他离开。"回去睡觉吧，Gil。别担心，Dad没事的。"

他回到床上，但再也睡不着了。他在被单下缩成一团，听见好像有邻居赶来帮忙，好像有医护人员赶来把他的父母送去了医院。

那是他最后一次看到父亲活着的样子。

他摇摇头，试图赶走这些记忆。他来海滩是为了忘掉发生了什么，而不是想回忆它们。

他开始沿着海滩走下去，寻找些什么以便分神。然后他找到了他的目标——虽然好像不是一个好的选择——他看到一群少年大笑着把大片的贝壳和一些浮木的碎片往沙子上扔去。他走近了一些好看清他们在做什么，然后惊恐地停下来看着眼前的景象。

这群少年并不是把贝壳和木头往沙子上扔。他们是在击打一只海鸥。这只可怜的海鸟受了伤所以无力反击，它只能尽量张开翅膀试图挣扎着飞离地面。

最终，它停止挣扎了。这群少年马上失去兴趣，离开了。最终，摆脱了恐惧——神经恍惚地，Gil朝前走过去。

他附身看着静静躺在那儿的海鸥，叹了口气。即使是只海鸥也必须要死去啊。

然后，让他大感意外的是，它又试着动起来。他倒抽一口气，意识到它的双眼睁的大大的而且仍然明亮。它还活着——它只需要有人帮帮它。

短暂地忘掉了他的双亲曾多次告诉他不要去摸野生动物的话，Gil摸了摸海鸥的羽毛。它转头看着他，他敢肯定它在祈求他的帮助。

"别担心，" 他低语道，"我会带你回我家的。我妈妈会帮我，让你好起来的。"

他慢慢走回家，试着不要再次伤害到这只海鸟。穿过前门，他任由大门在自己身后砰地一声关上。一年前开始，他母亲就不再责备他如此粗暴地关门了。最近，她甚至注意不到这点了。

"Mom!" 他喊道，"Mom，你在哪儿？"

家中一片静寂。他微微皱了皱眉，去海滩时她告诉过自己她不会出门的。

"Mom!" 他又喊了一遍。

他在屋里游走，终于来到厨房，发现母亲正坐在桌边读报纸。

"Mom。" 他说，安心于终于找到她了。

但她扔低头读着报纸，这让他又皱了皱眉。

"Mom," 他更大声地喊道， "Mom!"

她终于抬起头朝他忧伤地笑了笑，"Hi，Gil。" 她大声说着。当注意到他手里捧的动物时她轻轻皱了下眉，"你拿了什么？"

"一只海鸥。" 他说着低头看向手里的海鸟，"我在海滩上发现它的。一些大孩子朝它扔东西。它受伤了。"

母亲抓住他的下巴让他抬起头看着自己的眼睛问，"什么？"

他重复了一遍刚说的话，看见母亲的眼睛盯着自己的嘴唇，就好像她其实在阅读它们。但是为什么她会...？

"Okay，" 她最后叹了口气说道，"我告诉过你多少次不要去摸野生动物来着？"

"但是，它受伤了，Mom。" 他说，这次他确保自己是面朝母亲的，"我不能放它孤独的死去。"

"Darling，" 她叹了口气说，"我觉得我们帮不了它什么。"

"但是..." Gil抗议着，他的下嘴唇开始颤抖。

"好吧，" 她母亲说着从桌边站起来，"我们来试试看。"

她找了个盒子和一条旧毯子，然后他们帮海鸥做了张床。Gil温柔地把它放进它的新家，希望这样能使它更舒服些。

"我们还能做些什么么？"

她母亲摇摇头说，"真的没有什么能做的了。我们只能让它过的舒适些然后等待它的死亡。"

Gil眼中充满了泪水，"这不公平！" 他吼道，"就因为那些蠢孩子朝这只毫无防备的鸟扔东西，它就得去死！它没做任何坏事！"

"没人该去死的。" 她母亲说着，眼中也溢满泪水。"但是，这就是生活的一部分。每个人到了时候都要死去的。"

"但是，那些孩子应该为自己所做的接受惩罚。" 他说着流下泪来。

"他们可能不会吧。"

"这也不公平！"

"对，是不公平。但是，为了让一些人受到惩罚，就需要有另一些人关心需要惩罚谁这件事。"

"我关心。" Gil感情投入地说。

她母亲又忧伤的笑了笑，"我知道你关心，darling。不过，这一次，我不觉得一个9岁的小孩子能做到什么。"

"这——"

"我知道。" 她打断了他，"这不公平。但是，Gil，你得明白生活不总是公平的。人们会做一些可怕的事，而没人关心他们是否应该受到惩罚。人——人会死去，会离开我们。我们只能去更加关心，更加爱别人，做个不一样的人，让美好的时光成为生活中最好的部分。"

Gil点点头，然后她把他抱紧在怀里。

"我很高兴你会关心这些事，" 她说，"只是——只是别总沉浸在这里面，okay？"

他伏在母亲肩膀上点点头。"I love you, Mom。" 他低语道。

她没有回应。他知道这是因为她听不见他说话。于是他从她的怀抱里直起身，想起了祖母去世前曾教给当时还是小孩子的他一件事。他看了看自己的手，然后强迫自己的手指作出了祖母教给他的动作。拇指，食指和小指伸直，中指和无名指折起。

他把视线从自己的手指上抬起，看到母亲伴着滚落脸颊的泪花和他作出了同样的手势。
